"lang"
{ 
	"Language" "finnish" 
	"Tokens" 
	{

				"npc_dota_hero_antimage_bio"													"Turstarkurin munkit seurasivat vuoristoluostaristaan, miten valloittajien aalto toisensa jälkeen pyyhki halki karujen laaksojen. Luostarinsa turvassa askeettiset ja pragmaattiset munkit pysyttelivät erossa arkipäiväisistä riidoista. He syventyivät meditaatioon, joka ei tuntenut jumalia tai taian elementtejä. Sitten laaksoon marssi Kuolleen jumalan legioona. Sen tehtävänä oli korvata kaikenlainen palvonta Hengettömän herran täysin tyhjällä filosofialla. Legioona kokosi tuhat vuotta silkkaa verenvuodatusta ja taistelua kokeneiden kaatuneiden legioonalaisten sielut ja luut ja käänsi ne Turstarkuria vastaan. Luostarin puolustus ei kestänyt edes kahta viikkoa. Meditaationsa keskeyttäneet harvat munkit pitivät valtaajia demonisina näkyinä, joiden tarkoitus oli vain keskeyttää meditaatio. Munkit kuolivat silkkityynyillään istuen. Vain nuori pyhiinvaeltaja selvisi hengissä. Hän oli tullut etsimään viisautta, muttei ollut vielä saanut munkkivihkimystä. Kauhuissaan hän katseli, kuinka munkit, joille hän oli tarjoillut teetä ja nokkosia, teurastettiin ja nostettiin palvelemaan Kuollutta jumalaa. Nuori pyhiinvaeltaja pakkasi mukaansa Turstarkurin kalliit opinkääröt, pakeni turvaan muille maille ja vannoi tuhoavansa Kuolleen jumalan taikain käyttäjät ja kaiken magian. "

				"npc_dota_hero_lina_bio"														"Lina the Slayerin ja nuoremman siskon Rylain eli Crystal Maidenin ainaisesta kinastelusta kerrottiin tarinoita alueella, jossa siskokset viettivät eripuraisen lapsuutensa. Lina oli aina niskan päällä, ja Crystal oli vilpitön ja naiivi. Linan tulista kiihkoa tasapainottivat viekkaus ja juonittelu. Kinastelevien jälkeläisten turhautuneet vanhemmat joutuivat vaihtamaan kotia useamman kerran. Yksi paloi poroksi, toisen tuhosi jää. Lopulta vanhemmat tajusivat, että olisi yksinkertaisempaa erottaa lapset toisistaan. Vanhimpana Lina lähetettiin kärsivällisen tätinsä luo kauas etelään, polttavalle Misrulen aavikolle. Ilmasto sopi täydellisesti Linan tuliselle luonteelle. Linan saapuminen teki vaikutuksen uneliaisiin asukkaisiin, ja useampikin kosija poltti näppinsä tai poistui palanein kulmakarvoin saatuaan rukkaset. Lina on ylpeä ja itsevarma, eikä mikään voi sammuttaa sen liekkiä."

				"npc_dota_hero_mirana_bio"														"Mirana syntyi kuninkaalliseen sukuun ja prinsessana Aurinkovaltaistuimen perimysjärjetyksessä seuraavana. Se luopui vapaaehtoisesti kaikista oikeuksistaan maalliseen omaisuuteen ja titteleihin omistautuessaan täysin Selemenen, Kuun jumalattaren palvelukseen. Kuun prinsessana siitä lähtien tunnettu Mirana väijyy pyhässä Yöhopean metsässä ja etsii niitä, jotka yrittävät varastaa pyhää, hohtavaa lootusta jumalattaren tarhan hopeisista altaista. Mirana ratsastaa valtavalla kissapedollaan varmana, ylpeänä ja pelotta. Se tuntee kuun vaiheet ja tähdistön liikkeet. Kuumalmin siruilla varusteltu jousi ammentaa kuusta voimaa valonuolten lataamiseen."

				"npc_dota_hero_life_stealer_bio"												"Devarquen vankityrmien kahleissa viruva kostonhimoinen velho suunnitteli pakoaan. Sillä oli sellikaverina höpöttävä otus nimeltä N'aix. Katala neuvosto oli langettanut N'aixille pitkäikäisyyden kirouksen, jotta sen ryöstöistä ja huijauksista saama elinkautinen olisi mahdollisimman pitkä. Vuosien saatossa N'aixin kahleet olivat syöpyneet, samoin oli käynyt sen mielelle. N'aix ei muistanut aikaisempaa elämäänsä eikä enää edes haaveillut paosta. 
<br><br>Velho näki tilanteessa mahdollisuutensa ja siirsi loitsulla elinvoimansa N'aixin kehoon. Velho aikoi pakottaa N'aixin uhraamaan henkensä kohtalokkaassa kahakassa, palata sitten omaan kehoonsa ja paeta huomaamatta takavasemmalle. Sen sijaan velho ajautui hulluuden syövereihin ja pakosuunnitelmat pyyhkiytyivät sen pirstoutuneesta mielestä. Uusi elämä N'aixin sisällä ravisteli sen hereille hullusta painajaisesta. N'aix totteli päänsä sisällä kuuluvaa ääntä, jolla oli vain yksi tavoite: pako. 
<br><br>Näin syntyi Lifestealer. Otus loihti mielensä vankityrmän vartijoihin ja sotilaisiin, pakotti ne avaamaan lukot ja silpomaan toverinsa. Sille avautui tie vapauteen. Lifestealer kantaa edelleen ruosteisia kahleita mukanaan varoituksena kaikille, ettei sitä pitele mikään. Sisimmässään se on kuitenkin edelleen vanki. Samassa kehossa elää kaksi mieltä: nimetön, kiero ja pahansuopa otus sekä isäntä, jonka ääntä Lifestealer teeskentelee tottelevansa."

				"npc_dota_hero_furion_bio"														"Kun Verodicia, metsien jumalatar, oli täyttänyt maailman vehreydellä, istuttanut henkensä siemeniin, houkutellut esiin maankuoressa virtaavat vedet, vannottanut auringon hoivaamaan kaikkea kasvavaa, se huomasi oman aikansa käyvän vähiin. Se näivettyisi kuin puunlehti, jonka kohtalon se oli itse kylvänyt siemeneen, näkemättä unelmansa toteutumista. Sitä suretti jättää maailma yksin, kun idut eivät olleet vielä nousseet maasta. Ne olisivat herkkiä ja täysin suojattomia. Verodicia löysi siemenpussistaan yhden siemenen, jonka oli unohtanut istuttaa. Se sanoi sille yhden sanan ja nielaisi sen pudotessaan. Sen ruumis maatui pitkän talven aikana, muuttui mullaksi, joka ruokkisi siemenet keväällä. Kevätpäiväntasauksen aikaan, ennen kuin muu luonto alkoi herätä, siemen kypsyi ja halkesi hetkessä. Siitä nousi Luonnon profeetta, täydessä terässään. Sillä oli Verodician kyky nähdä, missä sitä vaadittiin suojelemaan luontoa ja niitä, joilla oli onni olla sen liittolaisia."	

				"npc_dota_hero_lion_bio"														"Verivelhojen loitsuperinteiden mestarinakin toiminut Lion keräsi kunniaa veljiensä keskuudessa taistellessaan valon ja oikeudenmukaisuuden puolesta. Mutta kunnia kihahtaa päähän. Ylitsepääsemättömien voimiensa lumossa se jäi paholaisen pauloihin, siirtyi pahuuden puolelle ja vaihtoi sielunsa kunniaan. Lion teki julmia rikoksia, jotka turmelivat sen sielun. Lion hylättiin ja paholainen petti sen, sillä vihollisilla oli enemmän annettavaa. Raivon vallassa Lion seurasi paholaista helvettiin ja surmasi sen, repi irti raajan raajalta ja vaihtoi kätensä paholaisen käteen. Teolla oli seuraamuksensa. Lionin keho muuttui niin, ettei se enää ollut tunnistettavissa. Lion palasi helvetistä raivon ruumiillistumana, se ryösti ja poltti poroksi maat, joissa sitä oli aikanaan ihailtu. Se on nykyään Verivelhojen perinteiden ainoa harjoittaja. Oppiin tulevat aloittelijat huomaavat nopeasti manansa katoavan. Niistä tulee niin heikkoja, että tuulenhengäys voi viedä ne mennessään."

				"npc_dota_hero_vengefulspirit_bio"												"Tyytyväisimmätkin Taivaankiitäjät ovat äkkipikaisia olentoja, jotka himoavat kostoa pienimmästäkin loukkauksesta. Mutta Kostonhenki on kostoa itsessään. Shendelzare, joka oli aikoinaan ylpeä ja villi Taivaankiitäjän jälkeläinen, oli ensimmäinen Aavemaisen kotkanpesän perimäjärjestyksessä, kunnes sen sisko keplotteli oikeuden itselleen. Palkkamurhaajan verkkoon jäänyt Shendelzare pakeni siipiensä kustannuksella, ryömi paikalta nöyryytettynä, kävellen. Shendelzare tiesi, ettei sen kansa ikinä hyväksyisi sitä siivetönnä johtajakseen. Se tiesi myös, ettei pääsisi käsiksi siskoonsa, sillä tämä oleskeli kotkanpesän korkeimmalla orrella, jonne oli pääsy ainoastaan siivillä. Shendelzare ei halunnut elää rajoitettua elämää siivettömänä, ja äärimmäisen kostonhimon pauloissa se teki sopimuksen jumalatar Scree'Aukin kanssa: se luovutti rikkinäisen ruumiinsa katoamattomaan, koston ylläpitämään energiamuotoon, jolla se pystyisi tekemään suurta tuhoa materiaalisessa maailmassa. Shendelzare saattaa olla siipirikko, mutta se tulee saamaan kostonsa."

				"npc_dota_hero_witch_doctor_bio"												"Jäykkä hahmo liikkuu nykien eteenpäin. Sillä on rosoiset piirteet ja groteski käynti. Herpaantumatta se kulkee taistelukentällä ristiin rastiin ja hakee vihollisten heikkoa kohtaa, johon voisi iskeä helpoimmin aiheuttaen eniten vahinkoa. Kukaan ei tiedä, onko köyry kummajainen onnettomuuden tulosta vai kummajaiseksi luotu, mutta sen voimia ei kukaan epäile. Pitkä sauva tömähtelee maata vasten, kun poppamies Zharvakko etenee ja laukoo valtavan arsenaalin taikakaluja, kirouksia ja loitsuja. Taito kumpuaa Arkturan saarella aikain saatossa opitusta ja huippuunsa hiotusta magiasta, jota se käyttää nykyisin vihollisten nujertamiseen. Zharvakko voi olla paras ystävä tai pahin vihollinen, se voi parantaa liittolaiset ja tehdä selvää kaikista, jotka uskaltavat vastustaa sitä."

				"npc_dota_hero_leshrac_bio"														"Leshrac, tuo piinattu sielu, on luonnon sydämestä revitty olento, joka on olemassa sekä tässä maailmassa että tuonpuoleisessa. Syvällisen älykkyytensä ansiosta se ei pysty ohittamaan luomakunnan keskuudessa vallitsevaa tuskaa. Joskus muinoin Leshrac oli elämän tarkoituksen löytämiseen vihkiytynyt suuri filosofi. Se sukelsi olemuksen syvimpiin syövereihin Kronoptisten kristallien avulla. Niiden paljastamat kamalat totuudet kuitenkin muuttivat Leshracin lopullisesti. Nyt sen synkkää valaistuneisuuden maailmaa valaisee vain sen oman ylimielisyyden liekki. Muiden elementaalisten olentojen tapaan se on yhtä luonnon kanssa, mutta sen tapauksessa luonto on katala ja kurja. Vain Leshrac tunnistaa todellisuuden pahuuden eikä näe mitään käyttöä niille, jotka uskovat kosmoksessa olevan erityisen paikan hyvyyden lähettiläille."		

				"npc_dota_hero_juggernaut_bio"													"Kukaan ei ole ikinä nähnyt Yurneron, itse suuren Juggernautin, naamion taakse kätkeytyviä kasvoja. On itse asiassa silkkaa arvailua, että sillä edes on kasvot. Noustuaan korruptoitunutta ylimystä vastaan Yurnero karkotettiin muinaiselta Naamioiden saarelta. Se oli lopulta onni onnettomuudessa, sillä rangaistus pelasti sen hengen. Koko saari nimittäin katosi pian näiden tapahtumien jälkeen kostonhimoisen taikuuden nostattamaan aallokkoon. Ainoana selviytyjänä Yurneron tehtävä on jatkaa saaren pitkiä Juggernaut-perinteitä, johon liittyvät sekä rituaalit että miekkailutaito. Taitojen viimeisen harjoittajan itseluottamus ja urhoollisuus ovat loputtoman harjoittelun tulosta. Yurneron kekseliäs miekankäyttö todistaa, että se yhä hakee aina uusia haasteita. Silti Yurneron motiivit ovat yhtä salaperäisiä kuin ilme sen kasvoilla. Se on menettänyt kaiken kahdesti, mutta taistelee aina kuin voitto olisi itsestäänselvyys. "

				"npc_dota_hero_bane_bio"														"Kun jumalilla on painajaisia, niihin on syypää Paholaisen elementti. Tämä myös Atropoksena tunnettu henkiolento Bane syntyi jumalatar Nyctashan öisistä kauhun hetkistä. Unet eivät saaneet pidettyä Banea kurissa. Se nousi unten keskeltä, ammensi voimaa jumalattaren kuolemattomuudesta ja loi huuruisen olemuksensa tämän tummasta verestä. Bane on pelon ydin. Kun se puhuu kuolevaisille, on kuin ääni kuiskisi synkkiä salaisuuksia. Se vetoaa sankareiden sisimmässä piilevään pelkoon. Hereilläolo ei suojaa Banen mustalta vereltä, joka tervan lailla kahlitsee viholliset painajaiseen. Banen läheisyys saa sankaritkin pelkäämään pimeää."

				"npc_dota_hero_sand_king_bio"													"Usva-aavikon hiekka on elävää ja ajattelevaa. Se puhuu itselleen, pohtii ajatuksia, joita vain sen laajuus voi käsittää. Ottaakseen yhteyttä rajoitetumpiin elämänmuotoihin se vapauttaa osan itsestään ja täyttää sillä maagisen panssarinsa. Tämä osa kutsuu itseään nimellä Crixalis, \"hiekan sielu\", mutta muut tuntevat sen nimellä hiekkakuningas, Sand King. Sand Kingin ulkomuoto muistuttaa Usva-aavikon väestön tapaan valtavaa hämähäkkieläintä, joka kuvaa hyvin sen raivokasta luonnetta. Sand King on suojelija, soturi, lähettiläs ja erottamaton sen synnyttäneestä aavikosta."

				"npc_dota_hero_phantom_assassin_bio"											"Lapsia valitaan salamurhaa pyhänä, luonnollisena asiana pitävän lahkon, Huntusiskojen kasvatettaviksi ennustusten avulla. Huntusiskot päättävät kohteensa meditaation ja mystisten lausahdusten perusteella. He eivät tee sopimuksia eivätkä tunnu valitsevan kohteitaan poliittisista tai taloudellisista syistä. He tappavat ilman mitään agendaa, ja murhat saattavat vaikuttaa täysin satunnaisilta: hengestään pääsee yhtä lailla korkeassa asemassa oleva kuin talonpoika tai kaivonkaivaja. Jos murhilla on jokin kaava, sen tietävät vain Huntusiskot itse. He pitävät kohteitaan uhrauksina, ja uhriksi päätymistä pidetään kunnia-asiana. Aavemurhaajat kasvavat ilman varsinaista henkilöllisyyttä, joten he voivat milloin tahansa korvata toisensa. Heidän lukumäärästään ei ole tietoa. Heitä voi olla paljon tai vähän. Kukaan ei tiedä, mitä hunnun alla piilee. Tämä tosin kuiskii toisinaan huntunsa takaa oma nimeään, Mortredia, kun kukaan ei ole kuulemassa."

				"npc_dota_hero_morphling_bio"													"Ikuisuuksia komeetta kiersi rataansa. Kaukaisen auringon vallassa ja painovoiman kahleissa massiivinen, merkillinen jääpallo matkasi maailmojen välisessä pimeydessä. Muinaisen Vloyn sodan aattona se syöksyi taivaan halki hehkuvana vanana, jota sodan kumpikin osapuoli piti ennusmerkkinä. Jäinen pallo suli kuin kiehuva salama. Samaan aikaan kaksi armeijaa kahakoi kapean joen rannalla. Jäisestä vankilastaan vapautunut Morphling syntyi keskelle taistoa, alkukantaisena voimana, yhtä oikukkaana ja vapaana kuin vuorovesi. Se liittyi taisteluun, omaksui ensimmäisenä jokeen uskaltautuneen kenraalin muodon ja heti perään tappoi sen. Sotilaat jatkoivat kirjavana joukkona nujakointiaan, ja Morphling vaihtoi muodosta toiseen. Se omaksui hetkessä outojen olentojen tavat. Se oli ensin jalkamies, sitten jousiampuja ja ratsumies, kunnes viimeisen sotilaan kaatuessa Morphling oli esittänyt jokaista osaa. Taistelun loppu oli sen alku."

				"npc_dota_hero_bloodseeker_bio"													"Veriveli Strygwyr on rituaalisesti valtuutettu metsästäjä, Nyljettyjen kaksosten verikoira, joka lähetettiin Xhacatocatlin usvan peittämiltä huipuilta etsimään verta. Nyljetyt vaativat valtavan määrän verta pysyäkseen tyytyväisinä ja täysjärkisinä ja tekisivät selvää koko vuoristovaltakunnan väestöstä, jos ylätasankojen papit eivät rauhoittelisi niitä. Tästä syystä Strygwyr passitettiin etsimään verilöylyjä. Vuodatetun veren elinvoima siirtyy suoraan kaksosille aseiden ja panssarin pyhien merkintöjen kautta. Vuosien saatossa Strugwyrista on kehittynyt raa'an ajokoiran ruumiillistuma. Taistelukentällä se on villi kuin sakaali. Kerrotaan, että Veriveljen naamion alla voi toisinaan nähdä Nylkijöiden piirteet, kun ne ohjailevat verikoiraansa."

				"npc_dota_hero_axe_bio"															"Jalkaväen sotilaana Punaisen usvan armeijassa Mogul Khan päätti, että siitä tulee Punaisen usvan kenraali. Taistelussa toisensa perään se todisti kykynsä raakojen tekojen kautta. Uran etenemistä auttoi eritoten se, ettei se koskaan epäröinyt ylempiarvoisenkaan mestaamista. Seitsemänvuotisen Tuhannen lammen kampanjan aikana se ansioitui verenvuodatuksen saralla. Mogul Khanin tähti loisti kirkkaana, vaikka asetovereiden määrä väheni vähenemistään. Voitokkaana iltana Kirvesmies julisti itsensä Punaisen usvan kenraaliksi ja otti nimen Axe. Mutta tuoreen kenraalin joukot olivat kuivuneet kokoon. Osa oli toki kaatunut taistelussa, mutta Axe kirveineen oli syypää monen sotilaan kuolemaan. Oli siis sanomattakin selvää, että useimmat sotilaat karsastivat Axea kenraalina. Kirvesmiestä se ei kiinnostanut tippaakaan, sillä se tiesi, että yhden miehen armeija on ehdottomasti paras."

				"npc_dota_hero_razor_bio"														"Kaikista Alamaailmaa asuttavista mahtavista voimista kammottavin ja ylivoimaisesti pelätyin on salamavaltias Razor. Salamoita iskevä ruoska aseenaan se partioi Kapean labyrintin surullisenkuuluisia syövereitä, joista kuolleiden sielujen tulee selviytyä osoittaakseen älykkyytensä, oveluutensa ja sisunsa. Leijuessaan sokkeloiden yläpuolella Razor katsoo inholla alapuolella vaeltavia hämmentyneitä sieluja ja antaa niille aina tarvittaessa piristäviä sähköiskuja, sekä rangaistakseen sieluja että nopeuttaakseen niiden matkaa kohti huonoa tai erittäin huonoa kohtaloa. Razor on alistamisen ikuinen ruumiillistuma, joka on epäinhimillisen tarkka ja lähes tunteeton. Silti Razorissa on jotakin, joka kertoo sen nauttivan häijystä työstään täysin siemauksin."

				"npc_dota_hero_kunkka_bio"														"Claddishin merivoimien amiraalille Kunkalle annettiin tehtäväksi suojata kotisaariaan, kun Könkään paholaiset aloittivat hyökkäyksen. Vuosien ajan pienien ja yhä vain rohkeampien ja tuhoisampien hyökkäysten jälkeen paholaisvoimat lähtivät täyshyökkäykseen Tärisevää saarta kohti. Epätoivoiset Claddishin itsemurhavelhot suorittivat suurimman riittinsä ja kutsuivat pitäjän muinaiset henget suojaamaan laivastoa. Tämä riitti juuri ja juuri kääntämään taistelun suunnan.
<br><br>Kunkka katseli laivastoaan tuhoavia paholaisia ja karkotti vihollisten laivaston muinaisella magiallaan. Paholaisten, miesten ja henkien kamppailussa jonkin on täytynyt nostattaa esiin myös neljäs voima, joka odotteli syvyyksissä. Aallot nousivat valtavina syöksyinä jäljellä olevien laivojen ympärillä ja Maelrawn Lonkeroinen ilmestyi rähinän keskelle. 
<br><br>Kukaan ei voi sanoa varmaksi, mitä myrskyssä tapahtui. Köngäs hävisi tyhjyyteen entisten asukkaidensa hylkäämänä. Kunkka on nyt amiraalina aavelaivassa, joka muistelee tuhon hetkeään ikuisesti. Kunkan kohtalosta ei ole selvyyttä. Ei edes Tidehunter, joka kutsui Maelrawnin, osaa sanoa varmaksi."

				"npc_dota_hero_tiny_bio"														"Tiny on tullut maailmaan kivenmurikkana, joka pohtii heltymättä alkuperänsä mysteereitä. Tätä nykyä se on kivijätti, mutta mikä se oli ennen? Golemin kantapäästä lohjennut pirstale? Gargoiliveistäjän työpajasta peräisin oleva hukkapala? Tai ehkä Garthoksen oraakkelimaisesta naamiosta haljennut kivenlohkare? Uteliaisuus ajaa Tinya eteenpäin, kun se matkaa ympäri maailmaa ja hakee yhteyttä elämänsä alkuhetkiin, syntyperäänsä ja kansaansa. Kuljeskelun myötä se kerää painoa ja kokoa. Voimat, jotka kuluttavat vähäisempiä kiviä, saavat Tinyn vain kasvamaan."

				"npc_dota_hero_puck_bio"														"Puck vaikuttaa ensisilmäyksellä ilkikuriselta, lapselliselta hahmolta, mutta tämä ominaisuus peittää sen muukalaisluonteen. Puckilla on lapsekas, ikikausia elävän keijulohikäärmeen muoto, ja se elääkin ikuisuuksia lapsenomaisessa muodossaan. Puck on nuori nyt ja vielä sittenkin, kun meidän aikamme kaupungit katoavat pölynä tuuleen. Sen motiivit ovat salaperäisiä, ja leikin takana piilee synkeämpi päämäärä. Puckin loputon halu tehdä jäyniä paljastaa sen todellisen luonteen."

				"npc_dota_hero_dazzle_bio"														"Jokaisen nuoren Dezunin lahkon jäsenen tulee suorittaa sarja riittejä, ennen kuin heistä tulee varjopappeja. Riiteistä viimeinen, varjojen riitti, on tuskallinen hengellinen matka läpi Nothlin valtakunnan, ennalta-arvaamattoman paikan, josta kaikki eivät palaa. Kaikki sieltä selviytyvät eivät kuitenkaan palaa terveinä. Toisilla on kummallisia kykyjä. Mutta kaikki sinne menevät muuttuvat kokemustensa kautta. 
<br><br>Valaistuksen tarpeen johdattama Säihke oli heimonsa nuorin, joka pyysi tehdä pyhän rituaalin. Lahko kieltäytyi aluksi vetoamalla Säihkeen ikään. Mutta se ei luovuttanut. Aistittuaan heimon jääräpäisessä kuopuksessa jotakin erikoista, johtajat leppyivät ajatukselle. Säihke joi pyhän juoman ja istui tulen ääreen muun heimon tanssiessa läpi yön. 
<br><br>Nothlin eteerisessä maailmassa valo ja pimeys ovat kääntyneet peilikuvikseen. Tästä johtuen sen loistava parantava valonsa, meidän mielestä hyvinkin kaunis, onkin oikeasti uhkaavan pahaenteinen; ja pahimmat teot ovat kirkkaan hohtavia. Johtajien intuitio osoittautui oikeaksi: Säihke palasi heimonsa luokse ennennäkemättömänä varjopappina, jolla oli sekä parannuksen että tuhon lahja. Nykyään se käyttää näitä voimia kaataakseen vihollisensa ja hoitaakseen ystäviään."

				"npc_dota_hero_rattletrap_bio"													"Rattletrap polveutuu samasta kaukaisesta rodusta kuin Tarkk'ampuja ja Peltiseppä, ja kuten suurin osa Kernas-kansan väestä, se korvaa pienen ruumiinrakenteensa vempaimilla ja aivoillaan. Kuuluisan kellonikkarin lapsenlapsi Rattletrap oli monia vuosia harjoittanut tuota perinnettä, ennen kuin sota syttyi vuorilta käsin ja pyyhkäisi maiden ja mantujen kylät tyhjiksi moisista kutsumuksista. Uusi kutsumuksesi on sota, isä kuiskasi, samalla kun kylä sen ympärillä oli pelkkää tuhkaista rauniota. 
<br><br>Vain huono nikkari syyttää työkalujaan, ja Rattletrap ei koskaan tehnyt poikkeuksia. Haudattuaan isänsä kylänsä raunioihin se päätti muuttaa itsensä suurimmaksi sotatyökaluksi, mitä tämä maailma on koskaan päällä kantanutkaan. Se lupasi, ettei koskaan enää tulisi yllätetyksi, ja taitojensa avulla rakensi Kellopelipanssarin, joka saa muiden maiden ritarit näyttämään peltipurkeilta sen rinnalla. Nyt kun Rattletrap on varustettu laitteillaan, se on pieni, mutta tappava soturi, jonka yllätys- ja tuhoamiskyvyt ovat yli-inhimillistä luokkaa, ja melkein automaattiset. Kuoleman käsityöläisenä sen rakennelmat tekevät selvää jälkeä kaikista varomattomista ja saavuttavat uuden aikakauden tämän ajan sodankäynnissä. Minkä aika nyt on? Kellopelin aika!"

				"npc_dota_hero_lich_bio"														"Eläessään jäävelho Ethreain (ei vielä Kalmo) oli käyttänyt jään tuhoavan voiman uhkaa orjuuttaakseen kokonaisia kansakuntia. Lopulta alamaiset ja muutama epätoivoinen taikuri uskalsivat virittää väijytyksen. Joukolla oli mukanaan lumottua köyttä, joka riitti sitomaan jäävelhon ikiajoiksi. Se köytettiin adamanttipainoihin ja pudotettiin pohjattomana tunnettuun lampeen. Pohjaton se ei kuitenkaan ollut.
<br><br>Lich vajosi vuoden verran, kunnes tarttui ulkonemaan kalliossa. Siinä se lepäsi, kuolleena muttei hajoamaisillaan, kunnes geomantikko Anhil päätti selvittää totuuden Mustan lammen pohjattomuudesta. Se laski lampeen luotilangan, joka sattui tarttumaan taikurin köysiin. Anhilia odotti yllätyssaalis. Se päätti yrittää herättää velhon kuolleista, jotta voisi kysellä lammen ominaisuuksista. Se irrotti köydet ja aloitti yksinkertaisen henkiinherätysriitin. Ethreainin vihollisten jälkeläisetkin olivat olleet jo kauan mennyttä, joten kukaan ei ollut varoittamassa Anhilia. Mutta se sai heti tuta, että oli tehnyt virheen. Lich nimittäin ravisteli kahleet irti ja tuhosi Anhilin."

				"npc_dota_hero_enigma_bio"														"Enigman taustoista ei tiedetä mitään. On vain sukupolvelta toiselle kulkeneita hämäriä tarinoita ja legendoja. Oikeasti Enigma on mysteeri, jonka voi kuvata vain seuraavilla sanoilla: se on kaikkialla vaikuttava voima, maailmojen syöjä. Se on tyhjyyden olento, joka on toisinaan aineellinen ja toisinaan aineeton. Ulottuvuuksien välinen peto. 
<br><br>Tarina kertoo, että se olisi ollut aikanaan mahtava alkemisti, joka pyrki selvittämään maailmankaikkeuden salaisuudet, mutta se kirottiin ylimielisyydestään. Toisien legendojen mukaan se on kummallisen vetovoiman olento, syvänteen henkilöitymä – vääristynyt ääni alkuperäisestä pimeydestä, ennen universumin ensimmäistäkään valoa. Muut legendat väittävät sen olevan ensimmäinen tuhoutunut tähti, musta aukko, joka on kehittynyt monimutkaiseksi ja älylliseksi – jonka motiivit ovat tuntemattomia ja voimat vääjäämättömiä, tuhon voima itse olemassaoloa kohtaan."

				"npc_dota_hero_beastmaster_bio"													"Karroch oli orpolapsi. Äiti kuoli jo synnytyksessä ja isä, Slomin viimeisen kuninkaan hevosenkengittäjä, tallottiin kuoliaaksi Karrochin ollessa viisivuotias. Karroch päätyi oppiin kuninkaan eläintarhaan, jossa se tutustui hovin muihin eläimiin: leijoniin, apinoihin, peuroihin ja harvinaisempiin, taruolennoiksi uskottuihin otuksiin. Kun Karroch oli seitsenvuotias, muuan seikkailija toi tarhaan ennennäkemättömän pedon. Kuninkaan eteen kahleissa viety otus puhui, mutta sen suu ei liikkunut. Se anoi vapautusta, mutta kuningas nauroi ja käski otuksen esiintymään mielikseen. Kun peto kieltäytyi, kuningas iski sitä valtikallaan ja passitti sen karjan joukkoon. 
<br><br>Karroch vei haavoittuneelle otukselle salaa ruokaa ja lääkkeitä, mutta sai ainoastaan hidastettua tilan huononemista. Peto puhui pojalle ilman sanoja. Ajan myötä ystävyys syveni, kunnes poika huomasi pystyvänsä itsekin puhumaan sanoitta. Se tajusi voivansa puhua kaikille hovin eläimille. Pedon kuollessa poika raivostui. Se yllytti eläimet kapinaan, avasi häkit ja päästi vangit vapaiksi. Kuningas pääsi kaaoksessa hengestään. Taistelun tuoksinassa uljas uroshirvi kumarsi pojalle, joka oli vapauttanut sen. Beastmaster hyppäsi selkään, ja kaksikko loikkasi muurin yli pakoon. Aikuisiän saavuttanut Karroch hallitsee yhä taidon keskustella villieläinten kanssa. Siitä on tullut yhtä raaka kuin luonnosta itsestään."

				"npc_dota_hero_faceless_void_bio"												"Faceless Void, Darkterror, on vierailija Claszuremesta, alueesta ajan ulkopuolella. On yhä arvoitus miksi tämä olento toisesta ulottuvuudesta uskoo kamppailun Nemesiskivestä olevan omaan fyysiseen maailmaamme siirtymisen arvoista, mutta ilmeisesti häiriö tämän maailman voimien tasapainossa vaikuttaa myös rinnakkaisissa todellisuuksissa. Ajalla ei ole merkitystä Darkterrorille, paitsi keinona päihittää vihollisensa ja auttaa liittolaisiaan. Kokemus kosmoksesta on saanut sen kaukaiseksi ja irralliseksi, vaikkakin taisteluun se pystyy silti suhtautumaan henkilökohtaisesti."

				"npc_dota_hero_templar_assassin_bio"											"Temppelisalamurhaaja Lanaya löysi kutsumuksensa merkillisen tutkimuksen kautta. Hän oli mieltynyt tieteisiin ja käytti varhaiset vuotensa tutkimalla luonnonlakeja ja magian ja alkemian ihmeellistä maailmaa. Hän toisti Purppura-arkistojen hiiltyneiden dokumenttien kokeita ja pani muistiin Kernaiden kirjanpitäjien havaintoja. Lanaya oli jo valmiiksi hiljainen ja vaitelias, ja kokeisiin vaadittavien esineiden hankala saatavuus vain ruokki hänen salamyhkäisyyttään. Jos hän ei olisi ollut niin syrjään vetäytyvä, hänestä olisi voinut tulla suurikin kuuluisuus varkaiden killassa. Sen sijaan tutkimukset imaisivat hänet entistä hämärämpien asioiden pariin. 
<br><br>Yrittäessään selvittää universumin saloja hän löysikin luonnosta itsestään salaoven: Salaisen temppelin sisäänkäynnin. Älyköt oven takana olivat odottaneet häntä. Niiden löytöhetkellä paljastamansa salaisuudet eivät olleet mitään verrattuna siihen, mitä Lanayalle luvattiin, jos hän jatkaisi niiden palveluksessa. Lanaya vannoi suojelevansa salaisuuksia, mutta mikä tärkeintä, palvelemalla Salaista temppeliä hän saisi tyydyttää ainaisen ymmärryksen janonsa. Jokaisen eliminoimansa vihollisen silmissä hänelle avautui uusi palanen mysteeriä."

				"npc_dota_hero_luna_bio"														"Kuinka Lunalle näin kävi? Se oli aikanaan tasankojen vitsaus, sotureiden ja petojen armoton johtaja, joka kylvi kauhua sinne, minne ikinä menikään. Nyt se oli kaukana kotoaan, nälän ja kuukausien vaeltamisen näännyttämä. Sotilaat olivat kuolleet tai niille oli käynyt vielä huonommin. Kun Luna seisoi muinaisen metsän reunalla, kiiluva silmäpari vakoili sitä oksien takaa. Jokin kaunis ja tappava jahtasi saalista hämärtyvässä illassa. Ääneti peto kääntyi ja katosi. Raivo sai Lunan valtaansa. Ruosteensyömä tikari kourassaan se ryntäsi pedon perään ja janosi vanhaa loistoaan. Saalis ei kuitenkaan jäänyt kiinni. Kolmesti Luna sai ajettua pedon nurkkaan ja kolmesti se syöksyi elukan kimppuun vain huomatakseen, että se katosi metsän uumeniin. Mutta täysikuun valossa pedon jälkiä oli helppo seurata.
<br><br>Avaralla mäenhuipulla kissamainen peto näkyi kuunvalossa kuin odottavan Lunaa. Luna heilutteli tikariaan uhkaavasti, ja peto kimpaantui, karjahti ja syöksyi kimppuun. Kuolema näytti ottavan Lunan syleilyynsä tässä oudossa paikassa. Se seisoi paikoillaan, rentona ja valmiina. Silmänräpäyksessä peto nappasi tikarin ja katosi metsän pimeyteen. Yhtäkkiä oli hiljaista. Jostain ilmestyi joukko huppupäisiä olemuksia. Kunnioittavalla äänellä ne kertoivat, että Selemene, Kuun jumalatar, oli valinnut hänet, opastanut ja koetellut häntä. Tietämättään Luna oli selvinnyt Pimeän kuun ja Yöhopean metsien muinaisista rituaaleista. 
<br><br>Lunalle annettiin kaksi vaihtoehtoa. Sen piti joko liittyä Pimeän kuun joukkoihin ja vannoa palvelevansa Selemeneä tai poistua koskaan palaamatta. Luna ei empinyt hetkeäkään. Se otti uuden roolinsa vastaan ja jätti verisen menneisyytensä taakseen. Siitä tuli Luna, Pimeän kuun pahamaineinen Kuuratsastaja, Yöhopean metsien armoton ja lojaali suojelija."

				"npc_dota_hero_clinkz_bio"														"Vuotavien vaarojen juurella sijaitsee valtava metsä nimeltä Hoven, jossa mustat lammikot keräävät ylängöiltä valuvan tervamaisen veren ja kuningasmaagi Sutherex hallitsee. Clinkz, aikoinaan Hovenin maiden ylpeä puolustaja, tunnettiin mahtavista jousitaidoistaan. Kuningasmaagin oltua vallassa 300 vuotta demoni nimeltä Maraxiform nousi ylös kuudennesta helvetistä vallatakseen metsän. Estääkseen tämän kuningasmaagi langetti murtamattoman loitsun: demonin surmaajaa odottaisi ikuinen elämä.
<br><br>Tietämättä kyseisestä loitsusta Clinkz syöksyi taisteluun puolustaakseen maitaan demonilta. Clinkz ajoi Maraxiformin takaisin itse kuudennen helvetin porteille, jossa he ryhtyivät suureen taistoon. Clinkzin ladatessa viimeistä nuoltaan pahasti haavoittunut demoni syöksi purkauksen helvetin tulta. Kun nuoli osui Maraxiformiin, tuli levisi ja sytytti mustat lammikot tuleen ja poltti Clinkzin elävältä demonin kuollessa. Maagin asettama loitsu astui voimaan juuri, kun Clinkz syttyi tuleen. Clinkz jäi siihen tilaan. Hän koostuu vain luista ja raivosta ja kantaa helvetin hönkäystä mukanaan elämästä ikuisuuteen."

				"npc_dota_hero_huskar_bio"										"Selviydyttyään pyhän Nothlin maailman tuskista Huskar avasi silmänsä nähdäkseen tuhlailijapappi Dazzlen työstävän mahtavaa manausta sen pään menoksi. Dezunin lahkon muinaisten riittien vastaisesti Huskarin henki oli pelastettu ikuisuudelta. Mutta kuten kaikki Nothlin kohtaavat tietävät, sekin huomasi muuttuneensa peruuttamattomasti. Enää se ei ollut kuolevaisen ruumiin armoilla, vaan sen sydänverestä tuli uskomattoman voiman lähde. Jokainen vuotanut pisara palasi kymmenkertaisena kiivaan, polttavan voiman kera. Uusi lahja kuitenkin raivostutti Huskaria, sillä Nothlista pelastumisensa myötä Dazzle oli evännyt siltä paikan jumalten joukossa. Siltä oli evätty oma, pyhä uhrauksensa. 
<br><br>Aikanaan lahkon vanhimmat pyrkivät laajentamaan vaikutusvaltaansa ja olivat yhtä mieltä siitä, että Huskar olisi oiva marionetti heidän sotaretkelleen. Huskaria suututti entistä enemmän se, että se haluttiin pelkäksi välineeksi lahkolle, joka vei siltä perusoikeuden. Kun sodan ensimmäinen hehku ilmestyi horisonttiin, se pakeni esi-isiensä kodista löytääkseen uusia liittolaisia. Huskar haki syytä, joka olisi sen täydellisen uhrauksen vapauttavan voiman arvoinen."

				"npc_dota_hero_broodmother_bio"													"Vuosisatoja Emolukki Black Arachnia vaani pimeissä laavaputkissa Pyrotheos-vuoren alla. Siellä turvassa se kasvatti miljoonia pieniä hämähäkkejä, ennen kuin lähetti ne maailmalle saalisjahtiin. Myöhemmin Ahneuden visiiri Ptholopthales rakensi magnetiittimonumenttinsa saman kuolleen tulivuoren rinteelle, koska sen magneettirikkauksia havittelevien olisi ensin selvittävä luolista ja hämähäkeistä.
<br><br>Black Arachia sai nauttia tuhansia vuosia rauhastaan, mutta sitten sitä alkoivat koetella kaiken maailman taskuvarkaat, rohkeat ritarit ja aatelisnuoret. Kaikki ne olivat toki maukkaita, mutteivät hyväksi sen viattomien jälkeläisten kasvuympäristölle. Black Arachnia kyllästyi häiriköihin ja päätti käydä Ptholopthalesin puheilla. Kun tämä ei suostunut tekemään kompromissia, Arachnia kietoi sen silkkiin ja teki siitä koristeen syntymäpäiväpöytään. 
<br><br>Valitettavasti monumentin magneettisen mestarin poissaolo kirvoitti häiriköitä toimimaan. Kun kömpelö seikkailija talloi Arachinian poikasen, sen mitta tuli täyteen. Se nousi maan pinnalle ja ilmoitti, että aikoi tehdä selvää häiriköistä, myös tarpeen tullen sankareista. Se aikoi varmistaa, että sen poikaset saisivat vastedes kasvaa turvallisessa ja terveellisessä ympäristössä."

				"npc_dota_hero_bounty_hunter_bio"												"Kun jahdatut kertovat tarinoita palkkionmetsästäjä Gondarista, kukaan ei tiedä, mitkä niistä ovat totta. Kuiskaten kerrotaan, että Gondar hylättiin jo pentuna ja oppi hengenpitimikseen jäljittämisen taidon. Toisten mukaan se oli sotaorpo, jonka suuri metsästäjä Soruq koulutti metsällä käyttämään veistä. Jotkut taas väittävät, että Gondar oli katulapsi, joka varttui varkaiden ja ryöväreiden killassa, jossa se oppi piileskelemään ja harhauttamaan. Leiritulien äärellä erämaassa Gondarin jahtaamat kertovat pelosta sekaisin huhuja sen teoista. Sanotaan, että juuri Gondar jäljitti hullun kuningas Goffin, joka oli piileskellyt vuosikausia. Gondar toi kuninkaan pään ja valtikan todisteina. Gondar kuulemma soluttautui Highseatin kapinallisleireihin ja toi legendaarisen varkaan, Valkoviitan, oikeuden eteen vastaamaan rikoksistaan. Gondar oli tarinan mukaan surmannut metsästäjä Soruqin, jota syytettiin prinssin tulihaukan murhaamisesta. Gondarin kyvyistä kertovat tarinat vain paisuvat. Teoista tulee entistä uskomattomampia ja jahdatuista vaikeammin napattavia. Jahdatut tietävät, että jos hinta on oikea, kuka tahansa on löydettävissä. Oikealla summalla mahtavimmatkin miehet alkavat piileskellä varjoissa."

				"npc_dota_hero_jakiro_bio"											"Jopa maagisten petojen joukossa kaksipäinen lohikäärme on kummajainen. Jakiro on yhtäläisesti tulta ja jäätä sekä viekkautta ja raivoa. Se liitää yli tuhkien ja jäätiköiden peittämien taistelukenttien ja tuhoaa kaikki, jotka tohtivat nousta sitä vastaan. Pyreksilohikäärmeiden pesueet koostuvat aina kahdesta poikasesta. Rotu tunnetaan raakuudesta, ja vastasyntyneet lohikäärmeet yrittävät tappaa sisaruksensa pesässään. Vain vahvimmat selviytyvät, ja pyreksilohikäärmeiden suku säilyttää piirteensä. Luonnonoikun vuoksi Jakiro-kummajainen kuoriutui yhdestä munasta. Jakirossa yhdistyvät pyreksilohikäärmeiden rodun kaikki kyvyt. Hirviömäisen kehon vankeina ovat sekä jään että tulen voimat, eikä yksikään vihollinen ole turvassa."

				"npc_dota_hero_batrider_bio"										"Yama Raskavin viidakon otusten välillä ei ole minkäänlaista harmoniaa. Pieninkin heikkouden merkki tarkoittaa välitöntä kuolemaa. Riderin kerrotaan olleen vain nuori poika, joka käytti silppumyllyä sukunsa maatilalla, kun valtava morde-lepakko nappasi sen mukaansa etsiessään suupalaa. Pojalla oli kuitenkin parempi idea: se kiemurteli irti kaappaajansa otteesta, hyppäsi otuksen selkään, hakkasi sitä työkaluilla ja pakotti sen laskeutumaan. Pakkolaskusta selvittyään, lentämisen jännityksen lumoissa, se tajusi löytäneensä kutsumuksensa. 
<br><br>Poika kasvoi ja palasi joka kesä sukunsa tilalle ja vietti aikaansa aarniometsässä. Se toivoi joutuvansa jonkin kitaan tai kaatuvansa pahasti, jotta saisi kokea uudelleen uhkaavan kuoleman tuoman jännityksen. Vuodet vierivät, ja into vain kasvoi. Se tutki villinä rehottavaa metsää ja tunkeutui joka retkellään entistä syvemmälle, kunnes törmäsi metsän ytimessä sijaitseviin luoliin. Huhu kertoo, että sinä paahtavan kuumana kesäiltana Riderilla oli mukanaan vain narua, rohkaisuryyppy ja palava tahto päästä lentoon. Sitten se sukelsi luolastoon..."

				"npc_dota_hero_chen_bio"											"Hazhadalin jumalattomilla erämailla syntynyt Chen tuli taysi-ikäiseksi lainsuojattomien, aavikon polttavassa kuumuudessa niukasti pärjäävien heimojen parissa. Käyttäen muinaista eläintenlumoamistemppua, Chenin kansa kasvatti kestävää aavikkolocuthia, kitukasvuista kaivavaa lohikäärmelajia, joka sulattaa aavikon hiekat lasisiksi putkiksi, jonne puolivuotuiset sateet kerääntyivät. Aina nälkäkuoleman ja kuivumisen partaalla, taistellen naapureitaan ja toisiaan vastaan, Chenin klaani eräänä päivänä vahingossa väijytti väärän karavaanin. 
<br><br>Seuranneessa verisessä taistelussa Chenin klaani oli alakynnessä. Foldin haarniskoidut ritarit päihittivät helposti lumotut locuthit, jotka hyökkäsivät ja kuolivat aalloissa. Lohikäärmeittensä kuoltua, heimolaiset pian seurasivat. Chen kamppaili, viilsi, kynsi ja kuoli – melkein. Päihitettynä, polvillaan, hän kohtasi teloituksensa nöyrästi, tarjoten kaulaansa terälle. Liikuttuneena Chenin selkeästä rohkeudesta, teloittaja pysäytti miekkansa. Miekan sijaan, Chenille annettiin valinta: kuolema tai käännytys. Chen seurasi uskoa raivolla. Hän liittyi Foldiin ja ansaitsi haarniskansa yksi verinen käännytys kerrallaan. Nyt, käännytetyn fanaattisuudella ja eläintenlumousvoimansa huipussaan, Chen etsii vääräuskoisia ja esittelee heille heidän viimeiset palkkionsa."

				"npc_dota_hero_ancient_apparition_bio"											"Kaldr on muinainen ilmestys, kuvajainen aikain takaa. Se syntyi hyisessä, ikuisessa tyhjyydessä, joka edelsi itse universumia ja odottaa sen loppua. Kaldr oli, on ja tulee aina olemaan valtavista voimistaan huolimatta vain himmeä, haalistunut heijastuma todellisesta, ikuisesta Kaldrista. Sanotaan, että kosmoksen kulkiessa kohti loppuaan Kaldrin voimat vain kasvavat. Ancient Apparition nuortuu ja vahvistuu, kun iäisyys hiljalleen hiipuu. Sen jäinen ote pysäyttää kaiken ja kuva heittää hirvittävän valon, jota ei kestä yksikään elollinen. Apparition ei ole enää pelkkä ilmestys!"

				"npc_dota_hero_alchemist_bio"												"Kemian pyhän tieteen tutkiminen oli Mustanhautojien suvussa perinteenä, mutta kukaan ei ollut yhtä luova, innokas ja huimapäinen kuin nuori Razzil. Aikuisikään päästyään Razzil kuitenkin hylkäsi suvun perinteen ja yritti luoda kultaa alkemian avulla.
				<br><br>Maineeltaan röyhkeä Razzil julisti muuttavansa kokonaisen vuoren kullaksi. 20 vuotta tutkimusta ja valmistelua päättyivät lopulta kertakaikkiseen epäonnistumiseen, ja Razzil päätyi telkien taa kokeilunsa aiheuttaman tuhon takia. Razzilia eivät vastoinkäymiset pysäyttäneet, vaan se yritti pakoa, jotta saisi jatkaa tutkimustaan. 
				<br><br>Razzilin uusi sellitoveri oli raakalaismainen jätti, ja Razzil tajusi tilaisuutensa koittaneen. Se sai käännettyä pedon pään, ja tämä lupasi, ettei pistelisi Razzilia poskeensa. Razzil ryhtyi hauduttamaan jätille juomaksi uutetta, jonka raaka-aineet löytyivät sellin seinien homeesta ja sammaleesta. Viikkoa myöhemmin uute oli valmis. Juotuaan sitä jätti sai ennennäkemättömän raivokohtauksen, katkoi kalterit ja teki selvää niin seinistä kuin vartijoistakin. 
				<br><br>Paennut parivaljakko huomasi olevansa eksyksissä metsässä. Kaikki ympärillä oli raunioina, mutta kukaan ei näyttänyt seuraavan niitä. Uutteen vaikutuksen laannuttua jätti vaikutti rauhalliselta, onnelliselta ja jopa innokkaalta. Parivaljakko päätti toimia yhdessä ja lähti keräämään materiaaleja, jotta Razzil pääsisi jatkamaan alkemistisia kokeitaan."

				"npc_dota_hero_invoker_bio"													"Varhaisimmassa, joidenkin mukaan tehokkaimmassa muodossaan, taikuus perustui ainoastaan muistiin. Ei tarvittu teknologiaa, sauvoja tai lisävarusteita, ainoastaan velhon mieli. Kaikki rituaaleihin liittyvät välineet olivat ainoastaan kuin muistisääntöjä, joiden avulla loitsun langettaja voi muistaa tietyn taikakaavan jokaista yksityiskohtaa myöten.
<br><br>Tuon ajan mahtavimmilla velhoilla oli kerrassaan tarkka muisti, mutta niiden oli silti pakko erikoistua johonkin loitsukuvioiden monimutkaisuuden takia. Kaikkein omistautuneimmat saattoivat koko elämänsä aikana oppia kolme tai ehkä neljä loitsua. Keskinkertaiset velhot olivat tyytyväisiä osatessaan kaksi taikaa, ja monet kyläin päävelhot saattoivat tietää vain yhden – ja silti joutua turvautumaan loitsukirjaan, jotteivät unohtaisi mitään. 
<br><br>Varhaisten velhojen joukossa oli kuitenkin yksi poikkeus, uskomattoman älykäs nero, jolla oli pistämätön muisti. Velho tunnettiin nimellä Invoker. Lapsesta saakka poikkeuksellinen velho hallitsi useamman taian. Ei riittänyt neljä, viisi eikä seitsemän, vaan se osasi niitä kymmenen ja pystyi loitsimaan ne välittömästi. Se opetteli loitsuja lisää, mutta koki ne turhiksi ja pyyhki ne mielestään, jotta sinne mahtuisi parempia taikoja. Yksi sellainen loitsu oli Ikiaikainen ansa, pitkäikäisyystaika, jonka maailman syntymän aikoihin loitsineet ovat edelleen keskuudessamme (jos niitä ei ole murskattu atomeiksi). 
<br><br>Monet näistä lähes kuolemattomista elävät hiljaiseloa eivätkä paljasta salaisuuttaan, mutta Invoker ei lahjojaan piilottele. Se on muinainen ja oppineempi kuin kukaan muu. Sen mieleen mahtuu silti jotenkin sen valtava itsetunto... ja manaukset, joilla se huvittaa itseään maailmanlopun iltahämärässä."

				"npc_dota_hero_silencer_bio"												"Osana seitsemättä ja viimeistä sukupolvea tarkasti suunnitellussa sukupuussa, Nortromin synnytti muinainen Aeol Driasin veljeskunta, jotta hän voisi olla maailman mahtavin loitsija. Ennustukset olivat kertoneet hänestä, kahdensadan vuoden huolellisesta parittamisesta syntyvästä sotamaagista, joka toisi kunniaa veljeskunnalle ja tuhoa heidän perivihollisilleen, Foldin ritareille.
<br><br>Muiden nuorten velhojen kanssa Hazhadalin erämaan vuorilla kasvatetun Nortromin voimien odotettiin nousevan. Hän ei kuitenkaan kyennyt yksinkertaisiinkaan loitsuihin muiden oppilaiden kehitellessä taitojaan tulen, jään ja manausten kanssa. Loppukokeen lähestyessä hän ei ollut vieläkään löytänyt taitojaan. Opettajat moittivat häntä inhosta lasten nauraessa. “Sinä et ole velho”, julistivat veljeskunnan johtajat. Nortrom ei välittänyt. Hän saapui kokeeseen ja asettui häntä pilkanneita nuoria velhoja vastaan. Tässä vaiheessa opettajat oppivat tärkeän läksyn: magian puute saattaakin olla loitsuista kaikista vahvin. Nortrom vaimensi kohtaamansa velhot ja kukisti heidät taistelussa yksi kerrallaan, kunnes hän seisoi yksin ylpeänä Aeol Driasin mestarina, aivan kuten ennustettu."

				"npc_dota_hero_obsidian_destroyer_bio"										"Harbinger, kunniallisen ja taianomaisen rodun edustaja ja vartioston ainoa eloonjäänyt vartija, vaanii Tyhjiön reunalla. Tältä rakeiselta, kristalliselta Ääreisyydeltä se on tarkkaillut taivaita ikuisuuksien ajan ja valvonut kaikkea epäilyttävää tähtien toisella puolen, pohjattoman yön alla. Syvälle älyn ja ajatuksien hiloihin on painettu kuvio, joka muistuttaa pimeyksien ennustusta; pimeä musiikki, joka kertoo pahuuden joskus heräävän tämän luomakunnan reunojen ulkopuolella ja kääntävän katseensa maailmaamme kohti. Ollessaan vartiossa Ääreisyyden Tuhoaja ei paljoa kiinnittänyt huomiota tapahtumiin oman aurinkonsa ympärillä. Mutta Muinaisten sodan äänien kaikuessa vaaran uhka tuntui kasvavan, mikä lähetti sen kohti aurinkoa, vierailemaan tällä sotatantereella. Harbingerin rooli ennustuksissa on varsin selkeä: sen paluu ennustaa pahojen asioiden tapahtumista. Mutta jo sen läsnäolo on tarpeeksi paha asia."

				"npc_dota_hero_lycan_bio"													"Valankiro syntyi aateliseksi Ambryn klaaniin, suurimpaan ja mahtavimpaan kastiin Slomin vanhassa kuningaskunnassa. Ennen kuningaskunnan kaatumista hallitsijan vaatimukset muuttuivat oudoiksi ja neuvonantajakaarti täyttyi velhoista ja puoskareista. Ambryn klaani oli ensimmäinen, joka nousi ahneutta vastaan. Klaani kyllästyi pokkuroimaan ja lähetti pääkaupunkiin kuusituhatta miekkamiestä, jotka tuhottiin Apostaattien verilöylyssä. Vanha sananlasku piti paikkansa: kun iskee kuningasta kaulaan, on parempi viedä koko pää. 
<br><br>Petoksesta raivostuneena kuningas tuhosi koko Ambryn verilinjan säästäen vain klaanin johtajan ja tämän nuorimman pojan, Valankiron. Klaanin johtaja oli koko hovin edessä kahlittuna ketjuin lattiaan, ja kuningas määräsi velhonsa muuttamaan pojan sudeksi, jotta tämä repisi oman isänsä kurkun auki. \"Tee se\", sanoi kuningas, \"jotta lordi Ambry ymmärtää petoksen tärkeyden\". Velho teki taikojaan, ja poika muuttui. Mutta vaikka pojan keho muuttui, sielu pysyi samana. Se ei käynytkään isänsä kurkun kimppuun, vaan repi vartijat kappaleiksi. Tusina ritaria jäi suden hampaisiin, ennen kuin ne onnistuivat karkottamaan sen yöhön. Kahlittu klaanin johtaja nauroi ääneen, vaikka kuninkaan miekka lävisti sen. Nyt kadonneen Ambry-klaanin ainoa perillinen, Valankiro, vaeltaa maailmalla Lycanina. Se on puoliksi soturi, puoliksi susi ja janoaa kostoa."

				"npc_dota_hero_lone_druid_bio"												"Kauan ennen ensimmäisiä historiankirjoja olemassa oli karhuklaani druideineen. Ne olivat viisaita ja oikeudenmukaisia ja keskittyivät ymmärtämään luonnonjärjestystä. Luonnon kantavoimat havaitsivat tämän ja etsivät käsiinsä klaanin oppineimmat. Vanha ja viisas Sylla, lainvalvoja ja näkijä, astui eteen lajinsa edustajana ja sai Siemenen seuraavin saatesanoin: \"Kun maailma on himmentynyt, sivilisaatio kadonnut, maailma tuhottu ja lopun aikojen äärettömään aavikkoon kadonnut, istuta Siemen\".
<br><br>Sylla otti tehtävän vastaan ja tunsi nuortuvansa ja elinvoimansa lisääntyvän. Sen mielen vastasi suuri viisaus. Se huomasi pystyvänsä toteuttamaan tahtonsa ja keskittymällä jopa muuttamaan muotonsa. Siemenen voimasta kuiskuteltiin ja sana levisi. Klaania vastaan syttyi verinen sota. Kun Syllan lapsuudenkoti paloi poroksi, se otti taakkansa ja lähti matkaan.
<br><br>Vuodet vierivät ja myytit sekä aika unohtivat karhuklaanin, Syllan ja Siemenen, vaikuttavat sivilisaatiot, jotka nousivat ja tuhoutuivat Karhuklaanin vanavedessä. Vuosituhansia Sylla on odottanut. Odottanut sanaa jumaliltaan, rauhaa sotaisaan maailmaan. Odottanut piilossa kaiken loppua ja pyhän tehtävänsä päätöstä. Valmistautunut kohtaamaan sen, mikä ikinä uhkaisikaan tehtävän suorittamista."

				"npc_dota_hero_brewmaster_bio"												"Syvällä Walittavien wuorten keskellä, Raunioituneen kaupungin laaksossa muinainen Oyon veljeskunta on harjoittanut jo vuosisatoja pyhiä riittejään. Viini virtaa bakkanaaleissa, joiden tarkoituksena on luoda yhteys henkimaailmaan. Mangixina tunnettu, maallisen äidin ja ylimaallisen isän poika oli ensimmäinen, joka sai syntymässä kummankin suvun lahjat. Se harjoitteli veljeskunnan mahtavimpien taiteenlajin tuntijoiden kanssa ja ansaitsi lopulta ahkeran juomisen tuloksena mahdollisuuden kisata panimomestarin tittelistä, joka on mietiskelevien mallasjuomanpanijoiden lahkon kunnioitetuin nimike.   
<br><br>Haaste kävi sekä juomakisasta että henkiinjäämistaistelusta. Yhdeksän päivän ajan Mangix joi ja taisteli vanhempaa mestaria vastaan. Yhdeksän yön ajan kaksikko kompuroi ja kieriskeli, kittasi ja kumautteli, kunnes vanha mestari lopulta sammui ja uusi panimomestari nimettiin. Voimistaakseen sauvaansa tuore panimomestari kutsuu apuun Oyo-esivanhempiaan, taikuutta käyttäessään se kääntyy henki-esi-isiensä puoleen. Kuten kaikki aiemmat panimomestarit, sekin passitettiin maailmalle hoitamaan yhtä ainoaa tehtävää. Sen on vaellettava maat ja mannut ja etsittävä pullon pohjasta valaistusta ja vastausta ikiaikaiseen skismaan. Se toivoo löytävänsä sen ainoan mietteen, joka tuo jälleen henkisen ja fyysisen tason yhteen."

				"npc_dota_hero_chaos_knight_bio"										"Tuhansien maailmojen lukemattomien taistelujen veteraani, Kaaosritari, on kotoisin kaukaisesta ulottuvuudesta, missä universumin laeilla on tietoinen olemus. Kaikista muinaisista alkuvoimista se on vanhin ja väsymättömin ja etsii ikuisesti olemusta, jonka se tuntee vain nimellä \"Valo.\" Kauan muinoin Valo karkasi kantaisiemme maailmasta ja uhmasi ensimmäistä sopimusta. Nyt Kaaosritari matkaa ulottuvuudesta toiseen, etsii Valoa ja pyrkii sammuttamaan sen aina sen löytäessään. Tuhat kertaa  se on sammuttanut sen lähteen, ja tuhat kertaa se on matkannut toiseen ulottuvuuteen jatkaakseen etsintöjään. 
<br><br>Ratsunsa Harmageddonin selässä se ryntää taisteluun mielipuolisella vimmalla ammentaen voimaa universumin sekasorrosta. Kaaoksen ruumiillistumana se kutsuu tarvittaessa toisia versioita itsestään toisista ulottuvuuksista, ja yhdessä nämä mustat ratsumiehet laukkaavat taisteluun, yhtä vastustamattomina kuin mikä tahansa luonnonvoima. Etsintä päättyy vasta kun viimeinenkin maailman Valo on hävitetty olemattomiin. Missä Kaaosritari ratsastaa, kuolema seuraa kintereillä."

				"npc_dota_hero_meepo_bio"										"“Jos multa kysytään, elämä on täysin sitä, kenet tunnet ja mitä löydät. Jos elät semmosessa kurjassa paikassa kuin Varjorepeämän rauniot, jo ruoan löytäminen on haastavaa. Joten pitää käyttää kaikki keinot, penkoa jokainen kolonen. Pitää selvittää omat vahvuudet. Jotkut sen paikan pedoista syövät meidän kaltaisia rääpäleitä aamupalakseen, joten täytyy keksiä keinot vangitakseen heikot ja väistääkseen vahvat. Hyvä juttuhan tässä on se, että niillä raunioilla on oma tarinansa, historiansa. Ja joillekin se on kaikki kaikessa. Siellä oli muinoin palatsi, missä he pitivät kaiken sortin pimeitä rituaaleja. Ei niin kivoja juttuja. Jos selvisit seremonian, he rikkoivat kristallin ja jakoivat sielusi osiin. Tosin taiteellisia niistä kyllä tuli! Veistoksia ja sen semmoisia. Joten kuuntelehan nyt: jos joskus törmäät sellaisiin muinaisiin raapustuksiin ja muihin sen sorttisiin juttuihin, ota reppu täyteen niitä ja vie ne kylään myytäväksi, niin elät taas pari viikkoa. Jos sulla käy oikein hyvä säkä, saatat löytää Varjorepeämän kristallin. Vie se arvioitavaksi ja kysele ihmisiltä kiinnostusta. Joku aina tietää jonkun hömelön, joka etsii sellaista. Jos mikään muu ei auta, myy se maagille seuraavan kerran, kun sellainen käy kylillä. Ne RAKASTAVAT niitä kristalleja. Joka tapauksessa, mitä ikinä teetkään, ole varuillasi, kun käsittelet niitä kristalleja. Et halua sellaisen silpoutuvan palasiksi päällesi. Se todellakin sattuu.”"

				"npc_dota_hero_visage_bio"										"Suoraan Kapean labyrintin portin päällä istuu rivistö gargoileja, joiden silmistä heijastuvat tuonelan polut. Pedot ja linnut, ihmiset ja hirviöt, kaikki kuolevaiset, jotka siirtyvät tuonpuoleiseen, kulkevat joskus portista gargoilien alitse. Vapaalle hengelle päätös kulkea tuonelan harson läpi on lopullinen. Jos joku levoton sielu joskus onnistuu jollain keinolla pakenemaan taivasta ja helvettiä, perään lähtee pelätty gargoili Visage, Necro'licin olomuoto. Armoton ja tehokas, kuolemasta ja uupumuksesta piittaamaton Visage vaanii saalistaan armotta ja tauotta ja tekee selvää kaikista, jotka yrittävät tarjota karkurille suojaa. Kuoleman lakeja uhmaavalle ei suoda hetken lepoa. Vaikka kuolleet voivat herätä henkiin, on vain ajan kysymys, milloin Visage palauttaa karkurin sinne, minne pitääkin."

				"npc_dota_hero_nyx_assassin_bio"										"Syvällä Ultimyrin arkistojen kätköissä, lohikäärmeiden kladistiikkaa koskevien tieteellisten opusten ja kääntämättömien loitsukirjojen välissä, lojuu muinainen hyönteistieteen teos. Tutkijoiden kokoama kirja kuvailee sitä, miten kiihkokuoriaisilla (hyönteislajilla, jonka kyvyt ovat ainutlaatuisia kaikissa seitsemässä ulottuvuudessa) on telepaattisia kykyjä. 
<br><br>Toisin kuin muut yhdyskuntansa toukat Nyx ei ollut muodonmuutoksen jälkeen valmiina puurtamaan lyhyine raajoineen. Se ei ollut kuten muut työkuoriaiset. Sen muodonmuutos oli erilainen, armon ohjaama. Nyx valittiin suuresta joukosta ja voideltiin itse kuningattaresta saatavalla uutteella. Kaikki eivät selviä kuningattaren kammiossa tapahtuvasta pimeästä siunauksesta, mutta Nyx sai läpitunkevan mielen ja tikarimaiset kynnet. Sen veitsenterävät leuat haravoivat ilmaa, kun sen ajatukset heijastuvat suoraan ympäröivien olentojen mieliin. Kaikista kiihkokuoriaisista vain se valittiin tärkeimpään tehtävään. Metamorfoosinsa jälkeen se syntyi uudelleen, Nyxin armosta. Se sai kyvyt, jotka oli luotu vain yhtä tehtävää varten: jumalattaren nimissä tappamiseen."

				"npc_dota_hero_keeper_of_the_light_bio"										"Helmiäisen valkealla hevosellaan ratsastava Valon haltija on kuin kaikkien aurinkojen valoa loistava kipinä. Ezalor pakeni Vuorovaikutusten ulottuvuudesta aikoja sitten ja eristäytyi muista muinaisista voimista, joihin se oli sidottu Entismaallisella harmonialla. Se on luonnonvoima, joka syntyi yhtä aikaa universumin kanssa. Nyt se ratsastaa kaikissa ulottuvuuksissa yhtä aikaa. Se kulkee vain askeleen edellä seuraavaa kaaosta ja kantaa voimaansa aina mukanaan, sauvansa kärjessä. Vapisevalta, hädin tuskin satulassa pysyvältä vanhukselta vaikuttavan miehen taustalla piilee todellinen, majesteettinen sielu. Kun se törmää kaaokseen tai kohtaa pimeyden voimat, sen entismaallinen valo syttyy ja paljastaa sen todelliset voimat. Valon haltijasta kehkeytyy vakavasti otettava vastustaja."

				"npc_dota_hero_wisp_bio"											"Io on kaikkialla ja kaikessa. Viholliset ovat tuominneet sen suurena tuhoajana, kun taas akatemia palvoo sitä jumalaisen silmän pilkkeenä. Io on kaikkialla yhtä aikaa, jopa mikroskooppisin osa sitä voi materialisoitua milloin tahansa. 
<br><br>Kuten mahtava parivaljakko, pimeys ja valo, Io the Wisp, ikiaikainen matkustaja on universumin perusta, jonka tausta on jäänyt historian hämärään. Se on voima, joka on aikaa vanhempi, kulkija mannuilta, joita kuolevaiset eivät osaa ymmärtää. Io on kaiken materiassa olevan kauneuden ja rumuuden voimien summa, tiedostava, olevaisuuden yhteenkeräävä voima. Ion fyysinen muoto ilmaantuu vain hallinnoimalla näitä voimia. Lempeänä ja yhteistyokykyisenä voimana Io yhdistää voimansa toisiin, jotta liittolaisten omat voimat vahvistuisivat. Ion motiivit ovat tutkimattomat ja voima uskomaton. Io liikkuu fyysisessä maailmassamme esimerkkinä universumin mysteereistä."

				"npc_dota_hero_slark_bio"												"Veden ulkopuoliselle maailmalle kovin tuntematon Pimeä riutta on vedenalainen vankila, jonne merten pahimmat rikolliset lähetetään laskemaan tiilenpäitä. Se on partaterillä aidattu sokkelo täynnä murhanhimoisia kärmeksiä, Syvyyksien olentoja ja sosiopaattisia merantheja. Ankeriaiden vartioimassa ja vuokkojen vahtimassa pimeässä labyrintissä selviävät vain häijyimmät. Tuntemattomista rikoksista Pimeään riuttaan vangittu Slark vietti puolet elämästään ilman ystäviä ja ystävällisyyttä. Hän ei luottanut kehenkään, selviytyi salamyhkäisyydellä ja armottomuudella ja piti ajatuksensa ja suunnitelmansa itsellään. Kun pahamaineinen Pimeän riutan tusina suunnitteli huono-onnista pakoaan, se piti suunnitelman täysin salassa ja murhasi kaikki, jotka saattoivat aavistaa asian. Slark sai suunnitelmasta jotenkin vihiä ja päätti liittyä joukkoon. Pakoyrityksessä tusinasta kuoli kymmenen ja kiinni jäi kaksi. Kiinni jääneet palautettiin Pimeään riuttaan ja teloitettiin vankitovereiden viihdykkeeksi. Mutta Slark, salaperäinen, koplan kolmastoista jäsen, käytti kaaosta hyväkseen, pakeni paikalta eikä koskaan jäänyt kiinni. Nyt hän asuu Varjorannan eteläpäässä, lihansyöjämangroven suojassa. Slark on kautta aikain ainoa Pimeästä riutasta onnistuneesti paennut."

				"npc_dota_hero_medusa_bio"												"Kauneus on voimaa. Tämä ajatus lohdutti Medusaa, joka oli meren jumalattaren kolmesta kauniista tyttärestä nuorin ja suloisin ja ainoa kuolevainen. Ajatus lohdutti Medusaa aina siihen päivään saakka, kun naamioituneet hyökkääjät tunkeutuivat Gorgonien valtakuntaan ja ryöstivät Medusan kaksi kuolematonta sisarta kodistaan vähät välittäen niiden kauneudesta tai kyynelistä. Yksi tunkeutujista tarttui myös Medusaan, mutta tönäisi tämän pian pois luotaan kuvottunut ilme kasvoillaan: \"Tämä löyhkää kuolevaiselta. Ei ole tarvetta sellaiselle, joka kuolee.\" Nöyryytettynä ja raivostuneena Medusa pakeni äitinsä temppeliin ja heittäytyi maahan tämän eteen. \"Kielsit minulta ikuisen elämän, siksi pyydän: anna minulle voimaa! Voimaa, jotta voin käyttää elämäni siihen, että pelastan siskoni ja kostan tämän vääryyden.\" Pitkän pohdinnan jälkeen jumalatar täytti tyttärensä pyynnön ja salli Medusan vaihtaa tarunhohtoisen kauneutensa kasvoihin ja ulkomuotoon, joissa piili kauhistuttava voima. Medusa ei ole kertaakaan katunut päätöstään. Se ymmärtää, että voima on ainoa omistamisen arvoinen kauneus, sillä vain voima voi muuttaa maailmaa."

				"npc_dota_hero_centaur_bio"												"Sanotaan, että Kentaurin polku on päällystetty kuolleiden ruumiilla. Sotajuoksijan tittelin omaavalla se on ollut varsin pitkä polku. Ulkopuolisille, Druudin nelijalkaisten klaani sekoitetaan yksinkertaisiin raakalaisiin. Heidän kielessään ei ole kirjoitusasua; heidän kulttuurissaan ei tunneta kuvallisia perinteitä, järjestelmällistä musiikkia tai uskontoa. Kentaureille taistelu on täydellinen ajatuksen aalto, paras keino ilmaista itseään. Jos tappaminen on kentaurien keskuudessa taidetta, niin Sotajuoksija Bradwarden on heidän suurin taiteilijansa. Hän nousi hallitsemaan Omexen taistelukenttiä, muinaista areenaa, jossa kentauriklaanit ovat toteuttaneet gladiaattorien riittejä vuosituhansien ajan. Kun hänen maineensa kasvoi, katsojat kaukaisista maista halusivat nähdä tämän suuren kentaurin taistelun tiimoissa. Hän astuu aina ensimmäisenä areenalle ja poistuu sieltä viimeisenä, ja siellä hän luo uuden mestariteoksen jokaisella aseensa silpaisulla. Se on verirunoutta teräksellä, joka maalataan taistelukentän vierelle moderniksi taiteeksi. 
<br><br>Sotajuoksija päihitti sotilaan toisensa perään, kunnes areena huusi hänen nimeään. Hän huomasi olevansa yksin, ja olevansa mestari, jota kukaan ei voinut päihittää. Omexen arvostettu vyö suotiin hänelle, käärittiin hänen vyötärönsä ympärille, mutta tämä kuolontaiteilija löysi vain tyhjyyttä voitostaan. Sillä mitä on soturi ilman haastetta? Ja niin sinä päivänä suuri kentauri laukkasi pois Omexesta uuden tavoitteensa kanssa. Kansalleen hän on suurin soturi, joka on koskaan astunut areenalle. Nyt hänen tavoitteenaan on todistaa koko maailmalle, että hän on suurin ja mahtavin soturi, joka on koskaan elänyt."

				"npc_dota_hero_magnataur_bio"											"Joerlak-vuoren mestarisepät ovat samaa mieltä vain yhdestä asiasta: magnoceroksen sarvi on paljon arvokkaampi kuin mikään arvometalli. Ja kaikista sarvista suurin ja terävin kuuluu pedolle, jota kutsutaan Magnukseksi. Puolen sukupolven ajan Magnus seivästi heimonsa aarteita etsivät metsästäjät huvikseen. Joka kerta se palasi sarvi ja kaviot veressä, kunnes matriarkka kehotti sitä ja koko kansaa hakemaan suojaa pohjoisesta, vuoren varjosta. Mutta Magnus tuhahti, sillä se ollut ikinä epäonnistunut heimonsa suojelemisessa. Se päätti, että magnocerokset jäävät, koska magnoceros ei usko sattumaan eikä ikinä muuta mieltään...
<br><br>Mutta kun Joerlak-vuori purkautui ilman varoitusta ja puolet heimosta katosi tuleen ja tuhkaan, Magnus muuttikin mielensä. Eloonjääneet suuntasivat pohjoiseen ja törmäsivät satojen jousilla varustautuneiden metsästäjien rakentamiin esteisiin. Magnus osasi odottaa sitä. Se johti hurjimmat veljet ja siskot vihollisten kimppuun ja taisteli voimalla, jolle veti vertoja vain takana tulta syöksevä vuori. Sillä välin magnocerosten vanhimmat, äidit ja jälkikasvu pääsivät pakoon. Mestarisepillä on jakautuneet mielipiteet siitä, mitä sen jälkeen tapahtui. 
<br><br>Jotkut sanovat Magnuksen löytäneen takaisin heimonsa luokse, kun toiset väittävät sen saaneen surmansa matriarkan vieressä. Kumpikaan teoria ei ole totta. Magnus lupasi kyllä palata heimonsa luokse. Ensin se aikoi kuitenkin etsiä käsiinsä Joerlak-vuoren purkautumisen aiheuttajat ja ottaa ne hengiltä, sillä magnoceros ei usko sattumaan..."

				"npc_dota_hero_shredder_bio"										"Rizzrack kuuli yhä huudot päässään. Hän työskenteli raivokkaasti, käänsi pultteja, väänsi ruuveja ja rakensi ja vuoli ja takoi. Hän ei ehtinyt nukkua, vaan keskittyi rakentamaan. Hän oli sulkeutunut setänsä työpajaan kuukausia sitten, ja elämäntyö alkoi olla melkein valmis. Hän hieroi selkäänsä, kun silmät menivät kiinni. Hän näki kukkapeitteen kelluvan Enteiden lahden pinnalla. Sitten kukat räjähtivät suureksi siitepölypilveksi, joka tukki keuhkot ja hiljensi kaikki elonäänet. Hän heräsi yskien. Tuntikausia pajassa pauhasi kovasimen rytmikäs ääni, kun hän teroitti teriä. Hän näki mielessään kuvia köynnöksistä, jotka kuristivat naapureita ja valtasivat talot. Enteiden lahden tulvat eivät olleet mitään verrattuna kauheuksiin, joita alkoi kasvaa kaupungin muurin ulkopuolella. 
<br><br>Hän toivoi sahapuvun suojaavan häntä ja antavan toivonkipinän, ennen kuin kauhu valtaisi hänen mielensä. Oksia ja kaarnaa ja verta joka puolella. Kun kaupunki romahti, Rizzrack pakeni puita, jotka kävelivät ja taistelivat ja tappoivat. Puut kaatoivat portit ja valtasivat kaupungin. Puut tuhosivat, talloivat ja murskasivat senkin vähän, mitä Enteiden lahdella oli enää puolustettavissa. Puut vainosivat pakenijoita. Sekavin mielin Rizzrack kelasi auki puvun hihan paksun ketjun. Käsi tärisi, kun hän tutki jokaisen liitoksen ja kokeili sormellaan käden päässä olevaa kouraa. Sahapuku oli valmis. 
<br><br>Kädet täristen hän vetäisi moottorisahan käyntiin. Kauhu valtasi hänet. Kauhu siitä, mikä häntä odottaisi ja mitä hänen pitäisi kohdata, jotta voisi edes unelmoida mielenrauhasta. Kun sahapuku heräsi henkiin, hän tiesi joutuvansa kohtaamaan pelkonsa, eikä hän pitäisi siitä pätkääkään."

				"npc_dota_hero_bristleback_bio"											"Rigwarl ei koskaan kääntänyt selkäänsä taistelulle, vaan nujakoi tunnetusti korskeimpien ja pahamaineisimpien riitapukareiden kanssa. Humalaisten kahinoista on peräisin myös lempinimi Sänkiselkä. Se tuli tunnetuksi kaikissa Slomin ja Elzen kapakoiden takahuoneissa, kunnes kiinnitti muskelimiestä kaipaavan baarimikon huomion. Kolpakollisia vastaan Sänkiselkä hoiti velkojen karhuamisen, rauhan ylläpitämisen ja silloin tällöin raajan tai parin murtamisen (ja kerran epäonnisen verkonkutojan tapauksessa raajoja meni viisi).
<br><br>Eräänä kosteana iltana, jona vahinkoa kärsivät sekä rettelöivät asiakkaat että Sänkiselän oma maksa, Sänkiselkä kohtasi veroisensa. \"Säälittävät syöksyhampaat, sanon\", sen kuultiin sammaltavan eräälle pohjoisten lakeuksien korstolle, jolla oli velat maksamatta. Siitä sikisi kaikkien aikojen nujakka. Tusina tappelupukaria liittyi kahakkaan. Kapakan jokainen palli hajosi. Lopulta tapahtui mahdottomia: velka jäi maksamatta. Sänkiselkä toipui, haavat paranivat ja piikit kasvoivat takaisin, mutta muskelimiehen maine oli saanut pahan kolhun. Se kuittasi velan omasta pussistaan, vannoi etsivänsä pohjoisen pirulaisen ja kostavansa tälle. Sitten se teki jotain ennenkuulumatonta. Se alkoi treenata ja tajusi siinä sivussa ällistyttävän asian. Se hymyili ja jännitti piikkinsä. Selän kääntäminen taistelulle saattoi sittenkin olla se paras veto."

				"npc_dota_hero_tusk_bio"										"Se oli unohtumaton rähinä. Syöksyhammas Ymir (Tusk), Muurien kauhu, Koboltin lumivyöry, ainut Sänkisen sortajan reilusti tappelussa päihittänyt, seisoi nyt viimeisenä tolpillaan Sudenpesän tavernassa. Harmittomasta vedonlyönnistä alkaneen rähinän lopputuloksena neljä kanta-asiakasta, seppä ja Huurreprikaatin kuusi parasta sotilasta vääntelehtivät lattialla tuskissaan pullojen, kolpakoiden ja tuolien sirpaleiden ja pirstaleiden keskellä. Tusk mahtaili, tyhjensi kolpakkonsa ja nosti maljan voitolleen.
<br><br>Ilmoille kiiri vaatimuksia uusintaottelusta välittömästi hävinneiden palatessa tajuihinsa. Tusk innostui asiasta, mutta aiempaa parempaa vetoa oli vaikea keksiä. Baarin omistaja oli kauhuissaan tavernansa tuhosta, halusi epätoivoisesti välttää uuden tappelun ja keksi idean. Niin taitava kuin Ymir olikin, hän ei ollut koskaan osallistunut oikeaan taisteluun, kokenut todellisen sodan kuolemaa ja kaaosta. Baarimikko esitti hänelle haasteen: etsi suurin mahdollinen taistelu, selviydy ja voita valitsemasi puolen joukoissa. Palkinnoksi on tarjolla kierros baarin piikkiin."

				"npc_dota_hero_skywrath_mage_bio"									"Aavemaisen kotkanpesän hovin arvostettu velho Dragonus elää ongelmallista elämää. Syntymästään asti se on luvannut suojella Piikkipesän valtiatarta, mutta vihaa tämänhetkistä Taivaankiitäjien kuningatarta yli kaiken. Nuoruudessaan Dragonus oli vanhimman Taivaankiitäjien prinsessan, Shendelzaren ystävä ja kumppani ja rakasti tätä koko sydämestään. Mutta kun opinnot alkoivat, Dragonuksen mieli keskittyi mystisiin loitsuihin ja Taivaankiitäjien mahtavaan kosmiseen voimaan. <br><br>Ollessaan koukussa magiaan se ei huomannut Shendelzareen kohdistuvaa juonittelua, joka vastasi ilmiselvää hovikavallusta, eikä näin ollen voinut estää sitä. Kun hovissa tapahtui nopea ja raaka vallankaappaus, Dragonus keskeytti opintonsa huomatakseen, että on menettänyt vanhimman ja rakkaimman ystävänsä. Piikkipesä kuului näin Shendelzaren julmalle pikkusiskolle, eikä Dragonus voinut tehdä asialle mitään. Taivaankiitäjävelhon taiat palvelevat vain Taivaankiitäjien perillistä, joten Piikkipesän pettäminen tekisi Dragonuksesta voimattoman. Se siis tyytyy toimeensa, toivoen sisimmässään, että joskus voisi palauttaa rakkaalleen sen vallan, joka tälle kuuluu. Sen salaisuuden tietää vain jumalatar Scree'Auk, jonka magia muutti Shendelzaren siipirikosta puhtaaksi koston energian ruumiillistumaksi. <br><br>Uneksiessaan kuningattarensa palauttamisesta aavemaiseen kotkanpesään, Dragonus toivoo sitäkin enemmän voivansa palauttaa Shendelzaren itsensä takaisin fyysiseen muotoonsa, siipineen päivineen. Sen aatteet ovat suuressa ristiriidassa hoviroolin kanssa, sillä se on jalo ja hyväsydäminen olento, mutta kidutuksista kauhein on ajatus siitä raivosta, mitä Kostonhenki pitää sydämessään sitä kohtaan."

				"npc_dota_hero_abaddon_bio"									"Avernuksen kastemalja on suvun voimain lähde, peruskallion halkeama, josta on noussut sukupolvien ajan usvan lailla profeetallista valtaa. Avernuksen suvun vastasyntyneet kastetaan mustassa usvassa, jonka myötä ne saavat luontaisen yhteyden maidensa salaperäisiin voimiin. Ne varttuvat uskoen, että niiden tehtävä on suojella sukupolvelta toiselle siirtyviä perinteitä ja valtakunnan tapoja. Todellisuudessa ne suojelevat itse kastemaljaa. Usvan motiivit pysyvät hämärän peitossa.
				<br><br>Sanotaan, että vastasyntyneen Abaddonin kasteessa jokin meni pieleen. Lapsen silmissä leimahti ymmärryksen valo, joka sai läsnäolijat kavahtamaan ja pappismiehet kuiskailemaan. Abaddon kasvatettiin seuraamaan Avernuksen suvun vesojen jalanjälkiä. Siitä piti tulla sotilas ja mahdollisesti sukunsa armeijan johtaja ja maidensa puolustaja. Mutta Abaddon kulki omia polkujaan. Toiset harjoittelivat aseen käyttöä, mutta Abaddon mietiskeli usvan syleilyssä. Se hengitti syvään kastemaljasta pulppuavia höyryjä ja oppi yhdistämään mielensä sukunsa salaperäisen voiman kanssa. Se oli mustassa usvassa kuin kotonaan.
				<br><br>Avernuksen suvussa kihistiin katkerina. Kaikki suvun vanhimmista nuorimpiin syyttivät Abaddonia vastuun välttelystä. Mutta syyttely loppui kuin seinään, kun Abaddon todisti taistelutantereella, että mystinen usva oli antanut sille voiman hallita elämää ja kuolemaa. Sellaista voimaa ei yksikään suvun jäsen ollut ennen kokenut."

				"npc_dota_hero_elder_titan_bio"											"Voi hyvin kysyä: \"Kuinka maailmasta tuli tällainen?\" Miksi kaikista luomakunnan maailmoista juuri tällä on oudot ominaisuutensa ja kirjava kokoelmansa olentoja, kansoja ja taruja? \"Vastaus piilee Titaaneissa\", joku kuiskaa.
<br><br>Nämä alkuperäiset esi-isät elivät lähellä kaiken alkua. He eivät ehkä olleet todistamassa luomista, mutta kuulivat vielä sen kaiut syntyessään. Maailmankaikkeuden alkuenergiat takanaan he halusivat ainoastaan jatkaa itsekin luojina. Niinpä he ottivat tehtäväkseen aineen muovaamisen mieleisekseen: takomisen ja kuumentamisen, taivuttamisen ja sulattamisen. Ja kun aine tuotti vähemmän haasteita kuin he halusivat, he alkoivat käyttää työkalujaan itseensä, muokkasivat mieliään ja takoivat sielunsa uudelleen, kunnes olivat mahtavan kestäviä olentoja. Itse todellisuudesta tuli heidän työstönsä lopullinen kohde. Kuitenkin ajan myötä he tekivät joskus virheitä. Suuria päämääriä tavoiteltaessa virheitä ei voi välttää.
<br><br>Hän, jonka tunnemme nimellä Titaanien vanhin, oli suuri keksijä, joka opiskeli luomisen pajassa. Hioessaan taitojaan hän rikkoi jotakin, mitä ei koskaan voi korjata, ainoastaan jättää sivuun. Hänen sielunsa pirstoutui, ja hän putosi omaan särkyneeseen maailmaansa. Siellä hän asui, rosoisten riekaleiden ja haljenneiden tasojen keskellä, seuranaan muut kadonneet sirpaleet, jotka olivat pudonneet läpi varhaisen maailmankaikkeuden halkeamista. Tämä on syy, jonka takia tuntemamme maailma muistuttaa kauan sitten unohtuneesta laivasta pelastuneiden haaksirikkoisten saarta. Laivasta, jonka ovat unohtaneet kaikki muut, paitsi hän, joka syyttää itseään. Hän käyttää aikansa etsien ikuisesti tapaa, jolla korjata virheensä, koota hajonneen sielunsa osat sekä eheyttää meidät ja koko maailman. Hän on se, jonka tunnemme nimellä Titaanien vanhin."

				"npc_dota_hero_legion_commander_bio"									"Ne tulivat varoittamatta. Kalliolinnan muurien sisältä kuului ensin kammottava ääni, jonka jälkeen helvetti pääsi irti. Jostain syvyyksistä kumpusi pimeyden petoja toisensa perään. Tulella ja mustalla magialla aseistautuneina ne surmasivat ja sieppasivat äitejä ja lapsia pimeisiin tarkoituksiinsa. Aikoinaan suuresta ja mahtavasta Kalliolinnan armeijasta vain väsymättömän komentaja Tresdinin johtama Pronssilegioona oli tarpeeksi lähellä vastatakseen taistelukutsuun. Legioona karautti kaupunkiin läpi veren tahrimien kujien ja torien. Se raivasi tiensä tungoksen läpi kaupungin aukiolle. Siellä odotti eteerinen halkeama, jonka laidalla pelottava vihollinen jyrähteli.
<br><br>Syövyttävän hohdon ympäröimänä lauman johtaja heilautti suunnatonta miekkaansa, halkaisi legioonalaisen kahtia ja liha alkoi mädäntyä. Tresdin nosti verentahriman miekkansa ja keskitti katseensa lauman johtajaan. Tämä kääntyi ja virnuili hammasrivin takaa. Ympärillä riehuvasta taistelusta piittaamattomina ne syöksyivät toistensa kimppuun.
<br><br>Iskut lentelivät puolin ja toisin. Kaksintaistelu jatkui kuin tanssi, kun Pronssilegioonan rivit harvenivat taustalla. Tresdin syöksähti eteenpäin samalla, kun vihollinen heilautti miekkaansa. Pedon miekka osui Tresdiniä kylkeen. Isku sai sen horjahtamaan, mutta se kokosi voimansa vastaiskuun. Terä kohtasi terän ja osui pedon kurttuiseen käpälään, halkaisi sen kahtia veri- ja kipinäsuihkun saattelemana. Yleisö seurasi ällistyneenä, kun Tresdin survaisi miekkansa vihollisensa lihaan ja hulluna takovan sydämen läpi. 
Pilvipeite ratkesi, kun peto huusi tuskissaan ja muuttui ryöppyäväksi verivirraksi. Pimeän portti välähti ja halkeama sulkeutui yhtä nopeasti kuin se oli ilmestynyt. Kalliolinna kaatoi jäljelle jääneet, vähäiset viholliset vaivatta.
<br><br>Voittajilla ei ollut syytä juhlaan. Kaupunki oli raunioina, ja selviytyneitä vain kourallinen. Tulipalot jatkoivat riehumistaan. Tresdin rullasi sotalippunsa auki ja kokosi liittolaiset yhteen. Sen sisällä kyti suunnaton viha, ja se vannoi kostavansa syvyyksien voimille. Kirottu olkoon se, joka tohtisi sen tielle astua."

				"npc_dota_hero_ember_spirit_bio"										"Syvällä Walittavien Wuorien sisällä on hylätty Liekkien linnoitus, jonka harjoitussalit kaikuvat tyhjyyttään, ja piha on täynnä lehtiä ja pölyä. Suljetun temppelin puhujalavalla lepää topaasipata täynnä muinaista tuhkaa, soturirunoilija Xinin rovion jäänteet. Kolmen sukupolven ajan Xin opetti oppipojilleen Suojelustulen siteet, muinaiset mantrat, jotka koulivat kehon ja mielen linnoituksen ulkopuolista karua todellisuutta varten. 
<br><br>Soturin tietä opettaessaan soturi ansaitsi myös kilpailijansa, ja elämänsä loppupuolella Xin päihitettiin ja surmattiin. Hänen seuraajansa hälvenivät tuuleen. Vuosien vieriessä ja jälkikasvun kasvaessä hänen opetuksensa säilyivät kuiskauksien ja tekojen avulla. Taivaallinen polte, tulen tiedonhaluinen puoli, oli syvästi koskettunut edesmenneen opettajan eloonjääneistä opetuksista, ja niin se tunkeutui Liekkien linnoitukseen ja sytytti roviotuhkan. Näistä loimuavista liekeistä nousi tulen verhoama Xinin kuvajainen, jonka pohtiva ilme on valmiina harjoittamaan ja opettamaan sekä jakamaan tiedon liekkejä kaikille, jotka ovat eksyksissä."

				"npc_dota_hero_earth_spirit_bio"									"Syvällä Ylämaiden kallioiden rosoissa ja kukkuloissa on pyhä jadesuoni, mitä kaivajat ovat kauan himoinneet. Tästä harvinaisesta materiaalista kaiverrettiin ja haudattiin suurkenraali Kaolinin muistopatsas johtamaan kymmenentuhannen patsaan armeijaansa. Sotilaita ja pappeja, narreja ja akrobaatteja – kaikkien olemus kaiverrettu patsaisiin ja haudattu tuhansiksi vuosiksi maan sisään.
<br><br>Mutta kaivertajat eivät tienneetkään, että syvällä jadesuonen sisällä virtasi itse äiti Maan henki, elementaalinen voima, joka oli sinut planeetan kanssa. Kun jadekaiverruksen voima löysi itsensä irti maan elinvoimasta, se keräsi voimaansa tuhannen vuoden ajan ja kaivoi itsensä vapaaksi kohti valoa. Nyt Kaolin, suuri Maanhenki vaeltaa Ylämaiden teillä taistellen Maan hengen puolesta. Ja kun hätä on suurin, on apukin lähellä, kun hänen haudattu armeijansa seuraa häntä maan sisällä, haudattuna syvälle maaperään."

				"npc_dota_hero_abyssal_underlord_bio"	"Niiden tulosta ei kerro yksikään taru eikä laulu. <br><br>Syvällä maan uumenissa odottavat tuntemattomat ihmeet ja kauhut. Yhä alempana ja alempana, kaukana valuvien laavavirtojen ja uinuvien tulivuorten hehkuvien juurien alla sijaitsee obsidiaanikaupunki Aziyog. Ainutlaatuinen, musta kaupunki täyttää loputtoman luolaston. Mehiläiskennomaisten, lukemattomien orjien luilla täytettyjen muurien sisällä lymyää Hornan syövereiden lauma ja sen julma valtias Vrogros. <br><br>Kansansa hirviömäisten seppien aseistamana ja Mustan kuilun voimiin perehtyneenä Vrogros kykenee tuomaan tulta ja lamauttavaa rappiota maailmojen välisistä vääristymistä. Se pyrkii jatkuvasti lisäämään valtaansa tuhoamalla tai orjuuttamalla kaikki tielleen osuvat. Mutta maanalaisia alueita on rajallinen määrä, joten se on alkanut tähytä ylöspäin. Sen käskystä ensimmäiset valloittajat syvyyksistä ovat jo marssineet kuilun läpi maanpinnalle. Niiden tarkoituksena oli vain ottaa selvää maanpinnalla elävien voimista. Nyt sotajoukot valmistautuvat valloitukseen, ja Vrogros itse astuu maankamaralle ilmoittaakseen tulevasta valtakaudestaan. Hornan syövereiden hallitsijan eteen asettuvat joko lankeavat polvilleen tai ne murskataan niille sijoilleen."

				"npc_dota_hero_phoenix_bio"									"Keskellä koskematonta pimeyttä hehkui Haltijan ensimmäinen aurinko, yksittäinen piste tietoista valoa, jonka tehtävä oli levittää lämpöään ympäröivään tyhjyyteen. Lukemattomien aikakausien ajan tämä sokaisevan kirkas merkkituli sulautti käsittämättömän energiansa ja lopulta räjähti roihuavana supernovana. Tästä liekkimerestä syntyi uusi sukupolvi emotähden kaltaisia merkkitulia, jotka matkasivat valaisemattoman avaruuden halki ja asettuivat tähtikuvioiksi. Aikojen myötä nekin monistuivat supernovien kautta. Tämä säihkyvä syntymän ja jälleensyntymän kiertokulku toistui niin pitkään kuin Titaanien työllä ja tuskalla veistämien taivaiden oli mahdollista tuikkia.
<br><br>Tässä iättömässä sulatusuunissa syntyi myös tähti, jonka kuolevaiset oppivat tuntemaan nimellä Feeniks. Kuten esi-isänsä, sekin tyrkättiin kohti ääretöntä kosmosta etsimään paikkaansa tähtisisarustensa joukossa. Untuvikkoa kuitenkin kalvoi kiinnostus sitä kohtaan, mitä hiipuvat vanhukset kasvattivat pimeydessä. Se kyseli ja opiskeli. Feeniks sai tietää, että ehyiden ja rikkoutuneiden maailmojen välissä nousisi pian huomattavan monimuotoisuuden keskus, jossa käytävällä taistelulla olisi vaikutuksia koko maailmankaikkeuteen. Tämä maailma tarvitsisi pian paljon enemmän huomiota kuin mitä sen kuolevan auringon hiipuvat säteet pystyivät jakamaan. Niinpä tämä tähtien lapsi muutti itsensä maalliseen muotoon ja lähti matkaan – säteilemään lämpöään niille, ketkä tarvitsevat sitä eniten, sekä selvittämään tähtienvälistä kohtaloaan."

				"npc_dota_hero_terrorblade_bio"									"Terrorblade on läpeensä paha demonikelmi – niin paha, että muutkin demonit pelkäävät häntä. Hän on kaikkeutta riivaava rettelöitsijä, joka varasti Demonivaltiailta, viis veisasi käyttäytymistään rajoittavista rituaaleista ja rikkoi joka ikistä lakia jokaisella Helvetin seitsemällä hallintoalueella. Rikosten seuraamuksena hän sai opetuksen: jopa helvetillä on oma helvettinsä. Järjestettiin lyhyt ja julma oikeudenkäynti, jossa hänet tuomittiin vankeuteen Syntiylängölle, salaiseen ulottuvuuteen, johon demonit passitettiin.
<br><br>Mutta Syntiylänkö ei ole mikään tavallinen vankila. Se on pimeä todellisuuden peilikuva, jossa demonit joutuvat tuijottamaan ikuisesti sielujensa kieroutuneita kuvajaisia. Kärsimisen sijaan Terrorblade alisti oman kuvajaisensa ja muuttui raivokkaaksi roistoksi, jolla oli käsittämättömät voimat. Kuvajaisensa voimien avulla Terrorblade tuhosi vankilansa muurit ja vapautui maailmaan kylvämään kauhua kaikelle olevaiselle."

				"npc_dota_hero_techies_bio"									"Ei kuunaan ole Ruoppaajan poukamassa kirottu ketään samalla tavalla kuin Räjähdeteknikoita. Toisaalta Ruoppaajan poukamaa ei enää ole olemassakaan. Eikä Toterinia. Tai edes Ansastajan kylää. Itse asiassa, jos joku alkaisi tutkiskelemaan Räjähdeteknikoiden historiaa, huomaisi pian, että kokonaiset kaupungit tuppaavat häviämään kartalta Teknikoiden saapumisen jälkeen. 
<br><br>Kuten jokainen muukin Teknikoita koskeva katastrofi, Ruoppaajan poukaman kartalta poispyyhkiytyminen alkoi keksinnöllä. Saatuaan tehtävän keksiä turvallisen tavan räjäyttää kaupungin alla olevissa kaivoksissa käytetyt pommit pyrotekniikan ihmelapset Squee, Spleen ja Spoon kehittelivät hämmästyttävimmän keksintönsä ikinä: napin, jota painamalla etäällä olevassa räjähteessä syttyy sytytyslanka.
<br><br>Kolmikko halusi yli-innokkaasti testata uusinta keksintöään. He täyttivät pienen työpajansa jokaisen nurkan tynnyri toisensa perään uusilla kaukoräjähteillään. He nappasivat yhden tynnyrin mukaansa ja veivät sen kaukana olevalle pellolle. Kolmikko piileskeli ojassa, ja Spleen painoi räjäytysnappia. Mutta mitään ei tapahtunut. Spleen oli ihmeissään, nousi pystyyn ja painoi nappia uudestaan ja uudestaan. Lopulta räjähdys repi reiän maahan. Riemuissaan Squee ja Spleen olivat juuri lähtemässä kotiin päin, kun massiivinen ääni- ja voima-aalto kaatoi heidät kumoon.
<br><br>Hämmästyksissään ja korvat soiden he seisoivat myrkkypilven keskellä ja näkivät työpajansa paikalla savuavat rauniot. Puunpaloja ja kivenmurikoita putoili ammottavaan kraatteriin, joka hitaasti laajeni laajenemistaan. Koko Ruoppaajan poukama tärisi ja alkoi hiljalleen valua kaivoksiin asukkaiden paetessa paniikissa.
<br><br>Kolmikko istui vajoavan kotinsa äärellä ja virnuili ja kikatti. He olivat niin innoissaan tulevista mahdollisuuksista, etteivät olleenkaan ajatelleet edellisten naapureidensa halveksuntaa. He miettivät vain yhtä asiaa: kuinka pamauksesta saisi vielä mahtavamman?"

				"npc_dota_hero_winter_wyvern_bio"									"Suurten runoilijoiden tavoin myös Auroth haluaisi vain kirjoittaa, mutta Talvitraakin elämä on täynnä häiriötekijöitä. Muinaisliskojen eepoksilla on pitkä ja värikäs historia, mutta jotkut pelkäävät, että jäljellä olevat lohikäärmeoppineet eivät ole yhtä tuottoisia kuin edeltäjänsä. Muinaisliskojen Eddoihin on lisätty vain muutama rivillinen sitten viimeisimmän kulta-ajan. Auroth harmittelee: \"Unohdamme, että elämä on muutakin kuin vihollisten voittamista ja valtaamista. Meidän tulee omistautua luovalle ilmaisulle.\" Hän tekee tutkimusmatkoja ja kerää kirjoja inspiraation lähteeksi. Tutkimus on myös häiriötekijä ja vie aikaa kirjoittamiselta. Vaikka Auroth tietää, että hänen pitäisi olla luolassaan Eddojen kimpussa, hän löytää itsensä usein taistelutantereelta. Hän ryöstää linnoja ja muinaisia kirjastoja. Jos hän sattuu samalla niittämään kunniaa itselleen, hän kiittää siitä tutkimustyötään. Tosiasia on se, että vaikka hän on taistelutaitojensa puolesta legendaarinen, kirjallisuuden puolella tilanne on toinen. Hän ei halua olla sankaritarinoiden tähti, hän haluaa kirjoittaa niitä."

				"npc_dota_hero_arc_warden_bio"									"Ennen kaiken alkua oli yksi olemus: yksi alkuperäinen mieli, loputon ja mahtava, jonka tarkoitusperä oli käsittämätön. Kun maailmankaikkeus syntyi jyrinällä, tämä mieli särkyi osiin. Kaksi suurempaa osaa – joita tultaisiin kutsumaan nimillä Radiant ja Dire – päätyivät vastakkaisiksi voimiksi, jotka alkoivat vääristää koko luomakuntaa ruokkiakseen keskinäistä kamppailuaan.
<br><br>Sodan ja luonnonmullistuksen uhatessa aluillaan olevaa kaikkeutta, kolmas osa astui esiin. Tämä mieli, joka otti itselleen nimen Zet, halusi saattaa kaiken takaisin täydelliseen tasapainoon. \"Perheensä\" välisestä ristiriidasta järkyttynyt Zet kokosi kaiken voimansa ja päihitti sisaruksensa yhdessä välähdyksessä. Se vangitsi sotivat puoliskot taivaankappaleen sisään, jonka viskasi pimeyteen, kiertämään tuntematonta maailmaa. Harmonia oli palautettu, mutta Zetin mahdista oli jäljellä vain murto-osa. Se käänsi katseensa luomaansa vankilaan ja päätti käyttää jäljellä olevan voimansa vartioidakseen sitä aikojen loppuun asti. Lukemattomien iäisyyksien ajan vanginvartija vahti tyrmää väsymättä.
<br><br>Elämä kukoisti alapuolella levittäytyvässä maailmassa, täysin tietämättömänä himmeästi hehkuvan kuun sisään kätkeytyvästä vaarasta tai Zetin ponnistuksista pitää se aisoissa. Vankien ikuinen yhteenotto sai kuitenkin ajan myötä vankilan säröilemään. Lopulta Zetin käytetyt voimat eivät enää riittäneet sulkemaan murtumaa, ja viimein kuu särkyi. Sen vangit olivat vapaita luomaan uuden tuhoisan yhteenoton.
<br><br>Vankilan räjähdyksen voimasta avaruuden kaukaisimpiin nurkkiin paiskautunut Zet huomasi muuttuneensa entisten vankiensa ristiriitaisen energian voimasta. Se ei ollut enää yksi muoto ja ajatus, vaan moneksi jakautunut. Osa oli heikompia, osa vahvempia, ja niitä jokaista yhdisti vain hetkittäinen tietoisuuden virta. Kamppaillen omaa epäyhtenäisyyttään vastaan Zet suuntasi kulkunsa kohti sisarustensa valmistelemaa konfliktia ja käänsi jakaantuneet mielensä yhteen päämäärään: alkuperäisen mielen kaikki osat täytyi joko yhdistää jälleen tai tuhota lopullisesti, jotta epäharmonia ei leviäisi laajemmalle..."

				"npc_dota_hero_monkey_king_bio"		"Viisisataa vuotta vuori piti Monkey Kingiä otteessaan. Vain sen pää oli maan pinnalla, kun loppukeho oli haudattuna. Jumalten vanhimmat olivat vanginneet sen vuoreen pannakseen pisteen sen lapselliselle kapinoinnille. Päätä ympäröi sammal, korvista pukkasi ruohoa ja näkökenttää kehystivät luonnonkukat, jotka puskivat maasta poskien ympärille. Useimmat olettivat sen kuolleen jumalten langettaman rangaistuksen kidutukseen, mutta legenda jäi eloon. Kuten tarina kertoo, Apinakuningas ei kuole koskaan.<br><br>
Ja niin Sun Wukong odotti, kesti hievahtamatta, kunnes jumalat tarjosivat synninpäästön. Jumalilla oli vapaudelle kuitenkin ehto, jonka Wukong hyväksyi empimättä. Sen tehtävänä oli saattaa nuorta akolyyttiä salaisella pyhiinvaellusmatkalla, suojella tätä matkan vaaroilta ja huolehtia, että akolyytti palaa kotiin himoittu aarre mukanaan. Jos Wukong tekisi kaiken tämän ja tottelisi ihmisnuorukaisen tahtoa koko pyhän matkan ajan, jumalat katsoisivat sen tehneen parannuksen.<br><br>
Harvinaista kyllä, Sun Wukong piti lupauksensa kunnialla ja siten sovitti menneen kapinointinsa synnit. Akolyytti palasi temppeliinsä aarre mukanaan ja montaa kokemusta rikkaampana. Sun Wukong, ensimmäistä kertaa elämässään hyvissä väleissä jokaisen vähänkään tärkeän jumalan kanssa, oli hetkellisesti tyytyväinen ja valmis jättämään seikkailut taakseen. Mutta Apinakuningas on syntynyt kiusantekijäksi, eikä jumalten ärsyttäminen koskaan käy tylsäksi."

				"npc_dota_hero_dark_willow_bio"		"Lapset rakastavat kertoa tarinoita keijujen ilkikurisista seikkailuista... koska lapset eivät tiedä kuinka ilkeämielisiä paskiaisia suurin osa keijuista on. Ja ilkeiden keijujenkin maailmassa vain harva nimistä lausutaan yhtä inhoten kuin Mireska Sunbreeze.<br><br>Rikkaan kauppakuninkaan tytär, Mireska kasvoi Revtelissä, häikäilemättömässä valtiossa, jossa manipulointi ja murha olivat arkipäivää. Mutta vaikka hän olikin erinomaisen pätevä noudattamaan paikallisia käyttäytymissääntöjä (sekä kirjoitettuja että kirjoittamattomia) ja sosiaalisia tapoja, jotka olivat läsnä hänen elämänsä jokaisessa hetkessä, hän koki koko touhun varsin puuduttavaksi.<br><br>Saatuaan lopulta tarpeekseen Mireska teki kuten monet muutkin kapinoivat lapset: poltti perheensä kartanon maan tasalle ja lähti lemmikkinsä Jexin kanssa kiertämään maailmaa uudet kujeet mielessään."

				"npc_dota_hero_pangolier_bio"		"Nivanan urhoollisten naiset ja herrat viettävät vauhdikasta elämää miekkaa heiluttaen, kattokruunuilla näyttävästi keikkuen ja yhden yön romansseilta karkuun juosten. Ja vaikka he kaikki noudattavat ohjenuoraansa, \"Seikkaile elämäsi edestä tai kuole tylsänä\", Donté Panlinin urotyöt saavat parkkiintuneimmankin patriootin silmät laajenemaan.<br><br>Ei ole hirviötä jota hän ei surmaisi, ei olentoa jota hän ei riiaisi, ei tyrannia jota hän ei uhmaisi eikä aatelista, joka voisi vastustaa hänen hunajaa tihkuvia sanojaan."

		 		"npc_dota_hero_grimstroke_bio"		"Ashkavorin kansa oli kokoontunut temppeliaukiolle todistamaan uuden suojelijansa ylösnousua, jossa tämä sitoisi heidän sielunsa omaansa. Kun hänen pensselinsä viimeiset vedot koskettivat riimukiveä ja ylösnousemuksen side syntyi, kaikki – myös kotiin jääneet – aistivat jonkin menneen kammottavasti pieleen.<br><br>Hän ymmärsi syyn välittömästi. Musteen tehoa voimistamaan tarkoitetut jumalveren pisarat olivatkin saastuttaneet sen, ja sidosloitsun voima uhkasi nyt tuhota hänet. Saastunut muste luikerteli pensseliä pitkin riimukivestä ylös ja hänen käsiinsä. Pian muste peitti hänet kasvoja ja suuta myöten, eikä hän olisi voinut huutaa, vaikka olisi halunnut.<br><br>Koko ikänsä hän oli keskittynyt saavuttamaan voimat, joita opettajien opetukset vain rajoittivat. Lopulta hän oli rikkonut pyhää, musteiden määrää koskevaa sääntöä. Ylösnousemuksen alkulähteen avautuessa hän tunsi sielunsa täyttyvän voimasta, jota ei ollut koskaan voinut kuvitellakaan. Voitto olisi hänen... jos hän selviytyisi.<br><br>Hän ammensi sidoksesta voimaa ja puski sillä saastunutta mustevirtaa vastaan. Ilmassa raikui valitus, hänen kansansa hätähuuto. Jotkut horjuivat, heikoimmat kaatuivat. Moni yritti paeta. Hän ammensi yhä päättäväisemmin energiaa kansastaan. Mutta se ei riittänyt pysäyttämään mustehyökyä.<br><br>Kun ilma keuhkoissa alkoi loppua ja synkkä muste peitti hänet kauttaaltaan, hän keksi pakokeinon. Ashkavorin kansan kanssa tehtyä sidosta oli tarkoitus käyttää ainoastaan heidän suojeluunsa. Mutta sidos toimi molempiin suuntiin.<br><br>Viimeisillä voimillaan hän keskittyi puskemaan musteaallon takaisin sidokseen.<br><br>Hän tunsi aallon vetäytyvän ja kuuli kansansa kauhunhuudot, kun saaste otti heistä vallan. Kun muste vihdoin hellitti, hän avasi silmänsä ja näki uuden maailman. Ashkavorin kansa oli muuttunut. Jokainen sielu oli vääristynyt vain karmivaksi varjoksi itsestään. Veren ja lihan oli korvannut limainen, saastunut muste."

				"npc_dota_hero_mars_bio"			"Mars, taivaan ensimmäinen poika, kävi kauan loputtomia sotia ja todisti, kuinka lukemattomia ristiretkiä tehtiin sen entisen nimen turvin. Valloitus- ja kostoretkiä. Syystä ja syyttä, aina julmia. Isänsä Zeuksen lailla Mars toimi täysin mielijohteesta, mutta oli paljon sitäkin julmempi ja kylvi käsittämätöntä kärsimystä.<br><br>Aikain saatossa isän itseriittoinen tapa toimia – jota kunnioitti myös moni muu jumala, vaikka samalla halveksi <i>Marsia</i> – alkoi tuntua tyhjältä. Mars ei saanut sotimisesta sitä, mitä halusi. Ensimmäistä kertaa ikuisuuksiin sodan jumala alkoi kyseenalaistaa sitä, miksi ylipäätään käytti kunniakasta miekkaansa.<br><br>Sitten kävi niin, että kohtalo vastasi kysymykseen. Marsin on sodittava suuremman päämäärän vuoksi. Sen vaakunan on kylvettävä entistä enemmän raakuutta ja kärsimystä. Sen on viimein vaadittava sille verenperintönä kuuluva johtoasema. On aika polttaa vanhain aikain pantheon poroksi ja rakentaa sen tuhkille uusi imperiumi. Vain niin Mars löytää tyydytyksen ja saa valta-asemansa takaisin."
				
				"npc_dota_hero_void_spirit_bio"			"Muut henget eivät edes väitä ymmärtävänsä vanhimman hengen, Void Spirit Inain, ajatuksen juoksua ja juonittelua.
Se tietää salaisuuksia, jotka järisyttäisivät kuolevaista mieltä. Se tarkkailee sivusta universumia työssään ja antaa huolella koulittujen apureiden hoitaa likaiset työt. Se tulee salaisesta temppelistään materiaaliseen maailmaan vain silloin, kun vain se itse voi mielestään ohjata todellisuuden kulkua oikeaan suuntaan.<br><br>Inailla on laaja näkökulma olevaisuuteen. Se keskittyy vain ja ainoastaan aikaan, jota se ei voi vielä nähdä. Hetkeen, jolloin kohtalo saa useamman todellisuuden törmäämään. Nyt se tulee esiin eetteristä ratkaistakseen taiston muinaislinnoituksista ja valmistellakseen liittolaisiaan edessä olevaan vieläkin suurempaan taisteluun."
				
				"npc_dota_hero_snapfire_bio"			"Beatrix Snapfire ja hänen lohikäärmekonnansa Mortimer ovat tervetullut näky Kaukomaiden sateen piiskaaman portin, Nanarakin aavikkoteillä ja keitailla, joissa ryysysakki elää kituuttaa.<br><br>Beatrix tunnetaan siitä, että hän on aseseppänä omaa luokkaansa, puhuu viisaita, levittää iloa ja tekee maailman parhaita tulipipareita. Hän on pärjännyt pitkään ja elänyt vanhaksi nuorten alalla, koska hänellä on hallussa sanan säilä ja nopea liipaisinsormi.<br><br>Kaukomailta löytyvät luukasat ovat todiste siitä, ettei roistojen ja hulttioiden kannata yrittää käyttää Beatrixin pientä kokoa ja luontaista ystävällisyyttä hyväkseen."
				
				"npc_dota_hero_hoodwink_bio"			"Hoodwink vietti varhaisvuotensa idyllisessä vehreydessä, joka ennen täytti Krimwohlin laitamat. Ajan myötä kuningaskunta alkoi kasvaa, ja niin kasvoivat myös asukkaiden ja sotilaiden tarpeet. Malmin louhijat ja puuparonit kaivoivat, kaatoivat ja tuhosivat kilpaa luonnonkaunista metsää yrittäessään tyydyttää muuttuvan maan vaatimukset.<br><br>Muinaisten metsämaiden asukkailla ei ollut muuta vaihtoehtoa kuin liittyä turvaan vaeltavaan pakolaisvirtaan, kuolla Krimwohlin ruutiin ja rautaan kotiaan puolustaessaan tai paeta pohjoiseen koettaakseen onneaan sumuisen Tomo'kanin metsän kirotuissa laaksoissa ja lehdoissa.<br><br>Niissä pohjoisen petollisissa metsissä Hoodwink varttui aikuiseksi. Se vältteli Tomo'kanin julmia saalistajia, mielisteli yksiä ja vihastutti toisia rosvojoukkoja ja varmisti, että oli aina paikalla, kun jossain tapahtui ilkivaltaa. <i>Oletettavasti</i> se oli usein itse kaiken pahan alku ja juuri.<br><br>Kun pohjoiseen tuli tuulahdus Krimwohlin tulipaloista, Hoodwink alkoi miettiä perhettään ja ystäviään. Sitä, miten nämä selvisivät valtauksesta ja elää kituuttivat keskellä tuhottua maata. Hoodwinkin sydän itki verta, ja sen oli pakko lähteä sivilisaation rajalle katsomassa, miltä sen lapsuuden maisemat tuhonneet paholaiset näyttivät.<br><br>Se huomasi, että lapsuuden hirviöt eivät olleetkaan hirviöitä. Ne olivatkin vain... ihmisiä. Sotilaita, työmiehiä, kauppiaita ja pakolaisia. Sotilaatkaan ruuteineen ja rautoineen eivät olleet mitään Tomo'kanin vaaroihin verrattuina. Tomo'kanissa piti varoa tarttuvia lonkeroita ja teräviä hampaita ja vältellä vaaroja kuin tuulessa kieppuva vaahterantaimi.<br><br>Hoodwink tiesi, että on aina turvassa Tomo'kanin tiheiköissä, joita suurin osa ihmisistä osaa onnekseen pelätä. Nyt Hoodwink käy aina kimppuun, jos joku yrittää kesyttää villin luonnon. Se vie uhreiltaan omaisuuden, pitää mitä haluaa ja tuhoaa loput. Se opastaa sukulaissieluiset selviytyjät takaisin elämään vehreyden keskellä."
				
				"npc_dota_hero_dawnbreaker_bio"			"Ikuisuuksia sen jälkeen, kun Valon haltijan poistuminen pani alulle valon ajan, osa aamunkoin jälkeläisistä alkoi nousta esi-isänsä luojan jälkeensä jättämää kaaosta vastaan. Nämä kulkivat nimellä Valon lapset ja pitivät itseään ainoina mahdollisina Valon haltijan manttelinperijöinä. Ne janosivat päästä taistelemaan pimeyden voimia vastaan ja kasasivat mahtavan armeijan, jolla puhdistaa maailmankaikkeus ikiyön olennoista.<br><br>Dawnbreaker Valora on Valon lasten muinaisista luomuksista arvostetuin soturi ja majesteetillisen järjestyksen ja valon sanansaattaja. Valora valettiin metallisen tähden ytimestä, ja uuden elämän siihen puhalsi kultainen hengitys. Valoran tehtävänä oli levittää universumin synkkiin kolkkiin Valon lasten viisauden loistetta ja sytyttää taivaat tuleen taivaallisen vasaransa heilahtaessa ikuisessa taistossa kaaosta vastaan.<br><br>Ajan myötä Valon lapset paljastivat, että Dawnbreakerille oli toinenkin tehtävä. Ne olivat keksineet keinon, jolla niiden sisäinen valo läpäisisi koko kosmoksen ja tuhoaisi kaiken pimeyden ikiajoiksi. Ne passittivat Valoran ottamaan haltuun energialähteen, joka oli suunnitelman kulmakivi. Ensimmäistä kertaa ikinä Valora epäonnistui vasaroineen, ja hinta siitä koitui kovaksi sekä sille että Valon lapsille. Valon lasten kipinä sammui, ja Dawnbreaker jäi ajelehtimaan vuosituhansiksi pimeään avaruuteen, kunnes törmäsi lopulta tuntemattomaan maailmaan.<br><br>Siellä se uinui, kunnes nuori kiertotähti herätti henkiin muinaisen energialähteen, Valon lasten reliikin, joka Valoran tapaan iäisyyksien ajan oli hautautuneena tuulisen, punaisen lakeuden keskellä. Valora sai takaisin osan voimistaan ja heräsi sodan runtelemassa ja kaaoksen valtaamassa maassa. Se tiesi, että sen jumalat olivat mennyttä, mutta vasaran mahti elää. Se aikoi käyttää asettaan vain hyvyyden ja valon nimissä."
				
				"npc_dota_hero_marci_bio"		"Marcia moni ihailee, mutta harva tietää sen juurista. Se liikkuu useimmiten prinsessa Miranan seurassa, mutta ystävyyden synnystä ei kumpikaan paljasta koskaan mitään. Marci on liittolaisilleen raivokas mutta rehti kumppani. Jos vihollinen yrittää vahingoittaa Marcin ystäviä, se saa tuta. Moni tietämätön saattaa vähätellä Marcin kokoa, mutta siitä löytyy sisäistä voimaa, joka lataa iskuihin ällistyttävän tehon. Marci murskaa ne, jotka tohtivat sitä testata. Niille taasen, jotka pääsevät sen suosioon, Marci on luotettava ystävä."
				
				"npc_dota_hero_primal_beast_bio"	"Vaikka Mistwoodin sumuisten metsien alennustilaan johtanut muutos idyllisestä lakeudesta vaarain täyttämäksi pöheiköksi tapahtui hitaasti ja taikurien toimesta, useimmat oppineet ovat samaa mieltä siitä, että Primal Beastin ilmestyminen oli todellinen lopun alku.<br><br>Maailman muutti tunteeton olento, Primal Beast, joka tuntee ainoastaan nälkää ja tuskaa. Aiempi elämä väkivallan ja kauhun täyttämällä planeetalla ja verenvuodatuksen keskellä olivat muokanneet siitä huippusaalistajan. Sen olivat ajaneet maanpakoon mestarit, jotka yrittivät epätoivoisesti saada sen hallintaansa. Niin Beast päätyi uuteen maailmaan, jossa se sai muuttua kaikessa rauhassa nälkäisestä saalistajasta päällekäyväksi tappokoneeksi ilman mitään vastarintaa.<br><br>Tuhansia vuosia Mistwood oli Beastin mielipaikka, jossa se sai rauhassa kylvää tuhoa.... kunnes yksi mitätön kiusankappale käytti vippaskonstia ja viritti Beastille Gleipnir-ansan.<br><br> Ilman jatkumolaitteen arvaamattomia voimia Primal Beast saattaisi olla yhä ansassaan. Gleipnirista ja Holvista vapautunut Beast on kaukana Mistwoodista, asumattomilla mailla ja suuntaa kuononsa kohti uusia verisiä ja raakoja seikkailuja – eikä vaivaisesti sykkivä sivilisaatio voi kerrassaan mitään iättömälle hirviölle."
				
				"npc_dota_hero_muerta_bio"		"Muertan tarinasta on liikkeellä yhtä monta versiota kuin Gormin Kalmankedolla on hautoja. Lapsille kerrotaan kummitustarinoita nuoresta maalaistytöstä, joka palaa manan mailta kostamaan tapetun perheensä puolesta. Pimeissä tavernoissa juoppolallit puolestaan jorisevat salaliittoteorioita sieppauksista ja kylmäveristen tappajien haamuveljeskunnasta.<br><br>Kaikille versioille on kuitenkin yhteistä se, että ne kertovat neidosta, joka kihisi vihasta murhaajiaan kohtaan niin, että kieltäytyi kuolemasta. Ne kertovat myös, kuinka tytön silmitön kiukku teki Kuolemaan niin syvän vaikutuksen, että se päätti nimittää tytön oikeaksi kädekseen ja antaa tälle eteeriset pistoolit, Armon ja Vahingon. Nyt nuori nainen jahtaa tiensä päähän tulleita kadotettuja sieluja, raahaa ne väkipakolla kolkkaan, josta ei ole paluuta − ja pitää huolen, että kelmit saavat ansionsa mukaan."
				
				"npc_dota_hero_ringmaster_bio"		"Tervetuloa, koko konkkaronkka, hämmästyttävään spektaakkeliin, josta puhutaan vielä kauan. Tiedossa on aisteja ja ennakkoluuloja ravistelevia kokemuksia ja raunioiksi murenevia muinaislinnoituksia.<br><br>Lavalla nähdään se ainoa oikea mekaaninen ihme, Cogliostro Kettle alias Ringmaster. Kidutuksen mestari ja oman aikansa nero tarjoaa taidonnäytteitä ja kärsimystä uhkarohkeille sankareille, jotka tohtivat raottaa karmiininpunaista esirippua ja kohdata vailla pelkoa sen, mitä verhon takaa löytyy.<br><br>Esiintyjät tekevät usein sen virheen, että odottavat yleisön tulevan luokseen. Ringmaster tietää, että yleisö <i>on löydettävä</i> itse. Katsojat on <i>raahattava</i> paikalle ja <i>pakotettava</i> katsomaan."
				
				"npc_dota_hero_kez_bio"		"\"Jo syntyessäni minusta luvattiin tapporaha. Summa kasvoi, kun harjaannuin rettelöinnin saralla. Kun kuningatar Imperia korotti palkkiota, tiesin tehneeni jotain oikein. Olen ollut niin kauan Jääraunioilla, että palkkio on laskenut. Täytyy saada se takaisin kohtuullisiin lukemiin.\""
				
				"npc_dota_hero_largo_bio"		"Velu'Marille karkotetut mustajuurilaiset löysivät sieltä elävän saaren, joka on niin muinainen, että se ilmaisi itseään vain laululla. Sen kanssa kommunikoimaan oppineiden shamaanibardien joukossa kasvanut Largo vaeltaa nyt maailmalla sammakko-opetuslastensa kanssa. Largo etsii innoitusta uusiin melodioihin, joita esittää ja jakaa saaren kanssa."
	}
}
